


本人烟龄十多年，每天两包 烟到不天黑，一直戒不掉，这天又因为抽烟过多咽喉不舒服去看医生！医生拿个手电让我张开嘴，仔细看了下说没啥大问题，把烟戒掉就好了！我为难道：这个还真不好办啊？抽了十多年了，戒了好几次没戒掉！你有啥好法没？医生：你犯烟瘾时吃槟 榔吧！保管你戒掉！于是回家我就买了一箱槟榔，烟瘾发作时就吃槟榔，一天能吃两包，慢慢的把烟给戒掉了！可吃了约几个月后，感觉口腔不舒服，热了不能吃，凉了也不能吃！又去医院看医生，医生拿个手电让我张开嘴看了下口腔，说少吃或不吃槟榔最好，我忍不住
…




年初堂姐让我给她当伴娘，因为 疫 情原因婚礼延期了。有天堂姐打来电话：让我帮她个忙，替她跟姐夫去拍婚纱照。我本来是拒绝的，重赏之下必有勇夫，我稀里糊涂就同意帮这个忙，只拍照后期再把头像PS成堂姐的。约好地方跟姐夫见面，看到帅气的姐夫，我忍不住犯花痴，吞了吞口水给堂姐打电话：姐，我见到姐夫了，太帅了，你就安心在一线抗击 疫 情吧，姐夫我替你照顾！！





公司这两天搞急救演习，一直给我们在线普及急救知识。还说以后要不定时抽查。今天下午李经理忽然一副腹痛的样子捂着肚子， 这就开始演习了？我生怕考核不合格，关心的围过去抓住他，他嘴里念叨着 : 上。。。我：上？上担架是吧？赶紧拿担架！他艰难的继续说：测。。。我：测体温？马上安排！他面露苦涩：所。。。我欢快的说：所以我考核通过了？李经理拍着桌子说:通过个屁，我只是要上个厕所，你别拉着我
…




跟我哥一家去野炊烧烤，我生火眼睛给熏住了，我边揉眼睛边叫侄子拿双鞋给我垫垫屁股，侄子说垫好了，还要扶我坐好！我正奇怪他怎么这么听话了，一坐好家伙，是高跟鞋，鞋底朝上那种...





读初二那年暑假，上海大姑妈家的大儿子结婚，姑父接我们去参加婚礼，婚礼后我就留在她家玩。。咯一下。。。。八十年代初不像现在，每个房间都有电视机，不想看电视，手机刷刷一天就过了，姑妈家就一台十二寸的黑白电视机，还放在表哥婚房（八平方米的亭子间）里。我从苏北来上海，人生地不熟根本不敢出去玩的，（主要是语言不通）。实在无聊，就闹腾让他们送我回家，他们都要上班没人送我，也不敢让我一个人走，姑妈就把表哥的婚房给我，让我去他们房里看电视。隔天早上就去了表哥的新婚房，房子布致有必要说一下，进门左手
…




背景:续前两天写帖脸被猫抓花了以后，心情有点低落。今天提了两瓶好酒，去找老泰山喝两杯！敬酒的时候看见老泰山手上有抓痕，就问老泰山怎么回事？泰山:被猫抓的，我说你什么时候养猫了？没想到老泰山居然反问我 :你养猫了吗？……我……养了！！……





记得小时候，参军二十多年的二叔回家探亲，他抱着我问我要什么礼物，我告诉他我要他的大盖帽，等我长大了要成为像他一样的军人！他听了很欣慰！如今我抱着我的小侄子，他也说要我的大盖帽！我生气的吼到：完蛋玩意！一个破保安帽有什么好要的！





因为饭量大，平时在食堂打好饭，习惯自己找个人少的地方吃。后来还是被工友发现，从此工友们去吃自助都喜欢带上我，因为有我在保证不会亏…再后来，那家常去的自助餐厅我成了二股东，工友们更喜欢来了，因为这是个励志的故事：靠饭量大，吃成自助餐厅股东…





周末我带爸爸去滑冰，爸爸特别开心，开心的像个孩子，看着他的笑容，我觉得一切付出都变得有意义。





今天跟一妹子相遇，她把我抱着的文件夹碰掉在地上，我准备去捡，妹子大声喊：“别动，我帮你捡。”  说着一脚踩向地上的文件夹，就听‘咔嚓’ 一声，我的心瞬间凉了半截…妹子歉意：“看你去捡，本能反应用脚踩住！”我勉强微笑，伸手去捡文件夹，妹子：“别动，我来！”  说着另一只脚向着我手踩去…





儿子拉了一坨粑粑怎么也冲不下去，但还是一直努力的冲，终于被他冲下去后他跑到我妈面前问道：奶奶奶奶，为啥自己粑粑这么臭却能忍，别人的就那么恶心嘞？我妈想了想道：就像你再怎么调皮也是我亲孙我下不了死手，而别人的话……扭头就看见我侄儿子在沙发上撒着糖啥的乱跳，被我妈这么一看他也感觉到了，连忙停下来道：别看我，我也是你亲孙，你要是想骂人你骂我爷爷好了，他和你没啥关系……





一个患者家属来科里送锦旗，临走时遇见了护士长，赶紧双手合十连连给护士长道谢，嘴里不停地说着：“谢谢，谢谢！多谢马护士长！”护士长礼貌而不失尴尬地微笑：“不客气，都是应该做的，不过，我不姓马。”家属赶忙说：“哎呀！怪我，怪我！谢谢牛护士长！”护士长脸都绿了：“不用谢，不过我也不姓牛，我姓朱！”家属：“......”好尴尬啊！哈哈哈，当时我在旁边，实在是没忍住，笑得护士长瞪了我好几眼，哈哈哈。





晚上吃完饭，老婆坐沙发上玩手机，我在书房看书。咯咯咯……突然老婆喊我名字，我急忙来到客厅。老婆指着茶几上的水杯说:老公帮我倒一杯水。给我弄得挺生气:水壶水杯都在你旁边，你却特意喊我来倒水！这是什么道理？如果我来客厅有事，也许顺便就帮你倒了，说完我转身回了书房。没过一分钟，我手机响了，于是从书房出来到茶几上拿手机，发现是老婆给我打的，正想发火，老婆指着水杯说:接电话呀？那正好，顺便帮我倒一杯水......





周六买了件羽绒服，标价九九八，折后一百二十八，很实惠！想想就给岳父也买了一件……周日在岳父家吃饭，他很开心，一个劲的在小舅子面前夸我孝顺！回家时，岳父硬要给我三百块:正子，我知道你也没什么钱，这三百你拿着花，下次这么贵的衣服就不要买了……我……我都还没收，老婆叫了起来:你还专我爸的钱！？……





我和闺女在楼下等媳妇，半天不下来。闺女：“老爸，想快点不，手机给我”我把手机递过去给闺女。闺女打电话就喊：“老妈，你老公和一个妹子在聊天，都不管我……”





那年农忙时相了个对象，天天去她家帮忙干农活。晚上就在她家牛棚歇息，这来来回回忙了七八天终于把她家的活干完了，我也回到了自己家里。第二天从她家传来消息说她家牛丢了！而她爸一口咬定是我偷了她家牛！理由是我天天睡牛棚看上他们家牛了………………





刚刚买完菜，推着自行车经过一条小巷子，墙上跳下来一只流浪猫，拦在路中间看着我。我挥手要它让开，它不理我，于是我停好自行车，上前用脚轻轻的推开它。忽然感觉身后有动静，回头看看，另一只流浪猫偷了我车篮里的鲈鱼在跑，拦路的也跟着跑了。





小时候去舅妈家，她和表弟在吃苹果。我眼巴巴地瞅着，舅妈却没分我一个。舅妈说：妞，你家穷，要是吃上瘾了，你妈供不起，咋办？我是哭着跑回家的，老妈一咬牙，买了一车苹果耀武扬威地来到舅妈家……那天舅妈家的冰箱，洗衣机被砸的坑坑洼洼，电视也被老妈用苹果砸的稀碎。如果不是舅舅及时拦着，估计现在只能去给舅妈上 坟了……





老公在逗娃，用头蹭着小家伙肉嘟嘟的下巴，我刚想提醒他，刚喝完奶的娃不要逗他，不然容易吐奶，话还没说出口(~_~;)儿子很争气，呕～的一下，一口奶吐在了这二货的头上，然后哗啦啦流到脸上[吃瓜][吃瓜][吃瓜][吃瓜]画面太美，我不敢看[幻想][幻想][幻想][幻想]





我 来 了我初中的时候，想买辆自行车，我爸说：“你把家里那辆自行车先骑着，没准过两天你劲头就没了”我看着放在院子最角落的 生锈的自行车说：“行吧”。然后我每天就骑这个破车去学校，这车子骑着骑着经常掉链子，每次我都得自己用手搞，马路周围也没修车店。有一天十分紧急，快迟到了。我骑上我的车儿冲去学堂，家离学校有段距离，大概要骑车30分钟。骑到半路上，链条掉了，我下车，找个破树叶，准备把链条装上，然后手全黑了也没给装上，我着急的不行，就坐车上看看能不能踩踩把链条整回去。然后
…




我还在上学的时候，爸爸看中了一款皮带要700多，一直没舍得买。那年暑假我偷偷去打暑假工挣了800多块钱，就买了那皮带送给他，当他看见皮带脸上乐开了花，随后他的笑容逐渐凝固了！我想坏了！他肯定想起我期末考试没及格的事了！刚想跑他一把抽出了那皮带，上来就是一顿抽！最后老爸面带微笑的朝我道：乖儿子！这孝心归孝心，考试没考好程序还是要走一下的！





之前借给同事八千块，今天她转账还我了，还另外发了个两百块的红包。我正想着她挺懂人情世故，没想到她说：“我不习惯欠着别人的人情，我也借给你两百，你过几天还我。”





我洗完澡出来，老婆还在教儿子下棋，她说：“这本应是爸爸做的事，你不闻不问，他很失望！”我有点惭愧，于是说我来教，她说给我们爷俩独处的空间，她出去走走。后来我问儿子：“你刚才真的很失望？”他说：“没有。”我说：“那妈妈干嘛这样？”他说：“她接了个电话，好像说什么三缺一。”





几个非常要好的高中同学在群里聊天，虽都已参加工作五六年了，但仍然时不时一起聊聊天，聚聚会，感情甚好。这其中有已婚的，有已为人父母的，有仍然单身的，也有怀孕中的。大家你一句我一句聊的很是嗨皮。情绪到了有人提出周末小聚一下，群里每个人都回复赞同。接着大家就开始讨论去哪里吃饭，下午安排啥活动。。可是后来发现有一个同学似乎突然消失了，很久没有发言，但毕竟也不算什么大事儿，也许突然有事离开了呢，大家都习以为常，小小疑惑后就接着聊天然后各自渐渐散去。过了大概两个多小时，这个同学在群里发了个消息：“哎呀，这
…




我对儿子说：我就搞不懂了，怎么老师总是让你留堂，下次咱能不留吗？儿子说：你去跟老师说啊，跟我说有啥用？





今天在路上看见了个美女，挺漂亮的，心理斗争了好几分钟，最终还是追上她和她说：美女能和我合影吗？（想拿去和哥们吹牛用的）。美女同意了。而且她也拍了一张。刚发到发小群里吹牛，我家母老虎突然发来信息，你都敢在大街上泡妞了，活腻歪了吧！弄的我一头雾水！紧接着老婆发来了我和刚才那个美女的合影。原来那美女和我老婆竟然是同事…………那美女把我俩合照发了朋友圈，标题是，这么丑还想泡我痴心妄想……





堂哥暗恋厂花小芳，一直不敢表白，这天打听到小芳的生日，他要加班，于是吩咐我去买一个生日蛋糕、一束玫瑰。等我买回来，是下班时间，厂门口遇到小芳，她问我是不是有女朋友了，这是女朋友过生日吧。我当时脑袋一热，说道：送你的，今天不是你生日嘛，生日快乐啊。小芳先是一愣，然后抱住我：傻子，你这个傻子，我终于等到你啦。周围的同事，也纷纷热烈的鼓起掌来，人群中我却看到堂哥那涨红的脸，这事怎么收场啊？





我一素来以文静著称的女同事，今天上午正好撞破男友劈腿，姑娘上前质问，男友不仅大放厥词还想动手打人。姑娘含怒出一拳，男友倒地送医，下颚骨骨裂。据说姑娘家传形意拳，习练多年，拳下三五大汉不得近身。我刚去看她QQ签名，已从“今天北京风好大”改成“有朝一日剑在手，杀尽天下负心狗”





小时候老被人占便宜还不知道...村里有一个吊毛欺我年幼无知，有一次神神秘秘地对我说叫我千万别叫他爹，我当然要问为什么？他说他肚子会痛，然后我就突然叫了他一声，于是他马上就捂着肚子做痛苦状，后来我为了让他肚子一直痛就满街追着他叫，直到被我亲爹一脚踹到地上...





几个同学撺掇好到我这来小聚，我也没什么好招待的，琢磨着请他们喝完酒再蒸桑拿。我平时都是自己在家洗澡，很久没搓澡了，怕身上搓下来的灰太多，丢人现眼，就提前一天去浴池搓了又搓。同学来了，按计划喝完酒直奔汤泉，搓澡时又碰见了昨天的那个师傅，师傅说这不是昨天搓掉二斤灰的那个小伙子吗？





女同事家出了点事故，半夜时分灶台上方吊装的橱柜掉下来了，她第一时间拍照发朋友圈，照片中她老公十分抢镜。后来她解释说拍照时她老公只穿了一条短裤，不太雅观，就给短裤打上马赛克了。





媳妇买了套情侣装，我高兴滴穿着上班去了。一到单位，就感觉领导眼神有点不对，盯着我的衣服看了好几次，越看脸越黑，莫名其妙！吃午饭的时候，在食堂又看到领导，还是黑着脸看着我的衣服，我正想问他我衣服有什么不妥吗？只见领导太太从他身后窜了出来，往我旁边一站，食堂里都轰动了！特么同款衣服！！！





我们村有个光棍，平时一个生产队的谁家红白事他都随礼，六十多了也没办过啥事。有一天村里的人看他买双袜子，就起哄这该庆祝一下，立马联系厨师，买菜。过年的时候村里年轻人都回来了，三下五除二，回去把他家里猪放出来杀了。后面除去一切开支，礼钱还剩好几万。都是看这人实在，如果不给他办一次，估计这礼等他过世了都还不了。





多年不联系的同学  突然发来一句：在吗？我：在外边躲债呢，有事吗？同学：好吧 没事了！（又省了一笔）[吃瓜][吃瓜][吃瓜]





本人痔疮比较严重，非常苦恼，适逢发小从外地打工回来，想起他也有痔疮，就询问他这些年的感受，他点着一支烟，淡淡的说：打工的时候自己好了。我惊问：打工能治好痔疮？他说：是啊，当时休息，玛的一屁股坐到了钢筋头上…





自从进入了冬天，每次下班老婆都会给我一碗热稀粥：老公，外面冷，暖和下身子！……咕隆隆，我一口喝下，老婆放了牛奶的稀粥，很香！我，很幸福！今晚，儿子睡觉前的牛奶没有喝完，我要倒的时间，老婆：别到了，明天给你熬粥！！……我……特么，难怪你自己不吃！！





“老婆，今天降温，特别冷，你穿上秋裤吧。”“不穿，影响我美丽的形象。”刚到公司，老公接到电话。“老公，你立刻给我送一条秋裤，我已经冻成冰雕了。”“老婆，可你为了美，从来没买过秋裤啊。”“那先拿我妈的棉裤来。”





跟我哥在聊 唐朝 的 历史，我问我哥:“在 唐 朝 时期你最佩服谁”，我哥说“是魏征因为李世民常拿他自比镜子”，我一想不对呀:“那为什么魏征死后李世民把他墓挖了呢？:“艾玛你是真笨这还不知道想照镜子了呗





洗完澡出来跟男朋友说：最近手机电池不耐用，是不是要换新电池？男友玩着手机说：没事，天冷电池有衰减，不耐用正常，注意充电就行。我点点头回屋了，似有明悟：天冷不仅电池不好用，男朋友好像也 不 听 话 了…





当初刚出来打拼的时候，穷 没有钱！一袋泡面三个人分着吃！经过多年的努力，如今的我不一样了！我都是在小卖部吃完再回去！





家里就最后五个鸡腿了，全都烤了，跟儿子一起吃。儿子说：咱们玩个小游戏啊，每个人一次最多只能拿俩鸡腿，吃完才能再拿一个，最后看谁多吃一个！我很感兴趣，答应了！儿子狡黠一笑，率先拿起一个鸡腿啃了起来！我乐了，拿起俩鸡腿，三下五除二就啃完了，笑嘻嘻地把最后俩鸡腿也拿在了手里，刚啃完一个鸡腿的儿子，看着空空的盘子，还有我手里的的俩鸡腿，都快哭了！





五年前，我嫌弃男友懦弱不果断，分手了。现在还单着，前两天收到老家发小​的电话，说要结婚了回来喝喜酒，还说老公不错，开了几家店。我问她:老公哪里人？她开心的说:他叫某某某，本来性格懦弱，后面听说​被有钱人家女儿抛弃，后面发愤图强，几年时间就发展起来了，他喜欢我的平常心。某某​某，这不是我前男友么？这这这。。。我尴尬的解释说:很不巧啊，你结婚那天，刚好公司有个销售展会去不了啊，下次吧下次吧。。。





是不是很多人小时候都被父母用隔壁家的小孩如何如何羞辱过？是不是特别不爽？这一招现在不行了。我小侄儿这一代越来越聪明了。我弟弟用邻居孩子羞辱他的时候说，别人家的孩子就是聪明，经常考一百。我怎么就生不出那么聪明懂事的孩子。我侄儿说，爸爸你看下人家隔壁王叔叔，又高又帅有有钱，还是公司老总。我早知道投胎来你家，我就再等等观望一下了。





小时候的我是个病秧子，经常生病我奶都说我好像纸糊的。有一次下雪在雪地里玩，回家就咳嗽的不停，我奶也不听谁说的用香油炸鸡蛋可以止咳，就给我做了一个吃完就不那么咳嗽了。一连十天我一天吃三个香油炸鸡蛋，每天还是稍微咳嗽几声。我爸实在看不下去了说到:“你这咳嗽也太废香油了吧，馋你就直说呗





好消息！好消息！劳斯莱斯降价了朋友们！最近拼夕夕平台，一家汽车平台售卖劳斯莱斯幻影，配置价1068万结婚直降122万，拼夕夕补贴后仅946万“仅”946万啊朋友们[捂脸][捂脸][捂脸]





公司的热水壶坏了，前台妹子从家拿来一个；微波炉坏了，她又搬来一个；食堂电饭煲坏了，她仍从家拿一个。领导表扬她爱厂如家，问她家里卖小家电？前台妹子说：不是，这些都是我妈从单位拿回家的，四年后要还回去。领导纳闷：还要还回去？你母亲是干什么的？前台妹子：她是大学宿舍的宿管阿姨。





晚上，我媳妇懒得动，对儿子说:儿砸，帮妈妈倒杯水好吗？我儿子没动。五秒钟的尴尬之后，我起身去给媳妇倒杯水端过去。媳妇接过水杯轻轻地拍了拍我的手背说:平时真没白疼你啊！我，，，





以前写作业需要翻很多书才能查到充足的材料，现在只需要简单上个网，就把写作业的事忘得一干二净了。





老婆 前不久把 工作 辞了！安心在家等着过年，每天打扮的花枝招 展的，精气 神十足！这 家 伙 可 把 我 给 折  .腾 累 够 呛的……





今天去看电影，一个影院就五个人，两对情侣.....





现在集赞，感觉像小时候集齐12个生肖可以换一个玩具，什么意思呢？就是永远也集不齐。然后呢，你想花5块钱买那个玩具，店家说：不卖！心里很不爽，但看到别的伙伴也没得到那个玩具，我心里平衡多了。也暗自庆幸，还好小卖部老板不卖，要不然一天一块零花钱的我，下手哪有那些一天三四块的小伙伴们快呢。所以，到今天，我还是很感谢那小卖部老板，至少玩具摆在那，还可以多看几天，也算过过眼瘾。秀逗现在宣布两个消息，一个坏消息，一个好消息。坏消息就是：现在要热门很难。好消息就是：大家都很难。





朋友开了个鬼屋……我想起以前被吓的时候哭的梨花带雨，这次也想进去装鬼吓吓别人……那天闯鬼屋的人还没到我这里，里面的另一个装鬼的嗷唠一嗓子吓我，我吓得尖叫着冲了出去……然后直接扑进了客人怀里，当时也顾不得了，死死的抱住了他…客人当时吓懵了，一米七八的大男孩一边推着我一边嗷嗷尖叫……





家里就两姐妹，我天生白白嫩嫩，妹妹比较黑。全家都是双眼皮，就我是单眼皮。每次跟妹妹吵架，我妹就说家是我的，爸妈是我的，你是捡来养的…村里的人看见我，有时候也调侃说我是捡来的，妹妹像爸爸妈妈，我不像。后来有一次我又跟妹妹吵架，她又说我捡来的那些话。气的我也哭了，去找爸妈对质，问我爸我是不是捡来的。只见爸爸点了一根烟，露出忧郁的神态告诉我，我真的是捡来的。我要收拾行李离家出走......





晚上兄弟来家蹭饭，很难得的给我带了四个橙子（说是公司发的福利），吃完了聊了一会儿天，说吃点水果呗，把他拿来的四个吃完又吃了我三个才走的.....





同事王姐要提前回家过年了，想把她养在公司这边的狗子交给我保管一个多月我只好解释说：我家那口子他不喜欢养宠物，这事儿有点为难！王姐：这事好办，等过完年回来，我给你老公整几瓶地之蓝不就妥了！割一下王姐他老公的…把狗子领回家后我在老公面前去邀功，本以为他会夸我咋这么会算计过日子呢没想到却被狠狠教训了一顿：王姐家开酒厂的？还是她自己能变出地之蓝？





我朋友把刚装不久的浴室隔断玻璃拆了，我问了他为什么，他说他洁癖很严重，有汗一定要洗澡，洗完澡发现浴室玻璃沾满水，于是擦干，又弄了一身汗，又洗澡，洗完澡发现浴室玻璃又沾满了水，又得擦干...





睫毛夹坏了，夹睫毛时不小心把睫毛拔断了。男友安慰我：睫毛3到5天就可以重新长出来，他还怂恿我把另一侧也拔了，这样两侧长出来一样长。我一狠心，把另一侧睫毛也拔了，刚拔完就看到男友捂着肚子快笑抽了…





去朋友家吃饭，喝的差不多了，朋友说这顿饭特别感谢他的媳妇，他媳妇这两天闹肚子，今天更是一边上厕所一边炒菜，才有了这顿饭。





我家就两姐妹 ，妈妈说以后要招个上门女婿 ，由于我是姐姐，大妹妹2岁，这个重担就交到我身上啦 。我和妈妈都看上隔壁村的一个小哥哥，还是个穷小子的，由于他家三兄弟，他们父母也想让他们做谁的上门女婿。经过的双方父母同意，我两留了联系方式，我比较热情，他比较木纳，主动跟他说:我们先试着谈恋爱。他循循善诱劝解我:你年龄太小，我比你大8岁，我不能伤害你。。。这过年放假回家，然而姻缘天注定，我们终究还是成为一家人。他已经决定入赘我家，并且下个礼拜，他就
…




上次黑大发动态，说每天必须放满8个屁，然后我一想，我好久好久都没有放过屁了，明显不太正常的样子，就趁午休去买了一个生的青萝卜，回来洗吧洗吧吃了。还别说，效果真挺好，不到半小时胃肠就开始蠢蠢欲动，一股浊气从身体中后偏下部开始往外冲，整个时间段就是我表演的过程，摩托车发动声音，F1赛车的轰鸣声，歼十一低空飞行声，台下坐的同事议论纷纷，“啥味？韭菜鸡蛋馅的？” “不像，好像牛肉萝卜砂锅。 ” “不对，配方里好像有地瓜，糊嘴的那么臭。”如果当时我没在台上做汇报，那就完美了
…




小时候我跟别的孩子不一样，受我奶奶影响我喜欢看戏听评书。尤其是听到一段悬羊击鼓吓退金兵的故事，我觉得非常有意思。反正我家也养羊也有鼓抓一只羊试试看看评书说的是不是真的。鼓搬出来了，大羊抓不动抓了个小的，没想到大羊护犊子，玩命似的顶我，鼓都顶漏了，而我躲进漏了的鼓里，被羊顶着滚了好远……而我哥说我那天像极老妈经常骂我的那句混蛋





声明一下，这是一件真实的糗事。初中时一同桌，他特别爱睡，一上课就睡觉，有一次我突然摇醒他，告诉他快跑！学校着火了，当时他的反应我一辈子都忘不了，裤子一脱在全班人眼前尿了一泼尿在衣服上，披着衣服就他妈往外冲，还不停的说卧槽卧槽……





大家好，我叫净心居士，大家都叫我净身居士，反正不管啦！一个代号而已。众所周知我还有一个外号叫大黄，所以你们只知道我姓黄，却不知道我叫啥！说起我的名字，说多了都是泪呀[大哭]，今天我厚着脸皮告诉大家，我父母一直希望有一个女孩，以至于我出生的时候听说有个小尾巴，当机立断给我取了个叫来凤的名字，希望接下来是个女娃。





都说无冠一身轻，果然剪了头发，感觉人整个都轻快了下来！走在路上，心情也是美美哒！就连遇到的一个小萌娃都说，奶奶，你好年轻鸭！





社区打电话问我近期是不是自己住，心想国家可算是想起我来了，这是要分配男票啊！赶紧告诉工作人员没错，我单身自己住[嘿嘿]然后！！！通知我居家隔 离14天……





我生日，平时连抽烟都要问我拿钱的老公，竟然精心准备了一桌子好菜，还买了一个特大蛋糕，一大束玫瑰。把我感动的幸福满满，我娇羞的说道：老公，谢谢你啊，不过，你到底瞒着我存了多少私房钱?吃饭后，可是要交出来的啊。





家里大门前两天刚装的密码锁！我这个人对于数字总是忘，这不才装两天的密码锁密码给搞忘记了！急忙打电话给正在加班的老婆：亲爱滴！密码多少？跟我说下！老婆：想的美！说清楚你想取 钱干啥？我……





单位放假了，我出去喝酒，老婆：除了喝酒你还有别的事吗？一个星期喝八次，你有病呀！我说：我响应号召春节留守，不回老家，没事做喝点酒怎么了？老婆：号召你们喝酒了？提前放假为了让你们居家休息，多陪陪老婆孩子，你却出去瞎混，现在不让聚集，没必要的应酬都推掉……老婆数落我半小时，我实在听不下去了：不就是喝点酒吗？你想干什么？把我逼急了，我可什么事都做得出来……老婆拿过来儿子的《5年中考3年模拟》，冷笑着说：什么都做得出来？来，你把第37页最后一道题做了！





记得那年相亲，妈妈交代我，要斯文一点，夹菜的时候，只夹自己面前的，给女方留个好印象。好吧，我听妈妈的。相亲的女孩长相一般，看起来挺朴实的，话也不多，气氛很压抑的吃了一餐饭。第二天，那女孩用三轮车，拉了一车白菜敲开我家房门。我很不解，她怯生生的说道：这不是昨天看你一直夹白菜吃嘛，我这白菜都是自家种的，没打农药。





女儿三岁多，最近感冒了，不喝药。无奈，把药夹在奶粉中冲给她喝，连续三天了，她都乖乖喝了，自以为神不知鬼不觉的...今天晚上，女儿突然委屈的说:爸爸，我不想喝药药的奶粉，我要喝真正的奶粉...





我脚比较容易排汗，冬天汗多脚就湿冷，所以就买大号创可贴当鞋垫吸汗，保持脚底暖和。每天两次换鞋垫，用量比较大，每次去小卖部都是12包，连续三个月后，小卖部女老板忍不住了，好心建议我:姑凉​你这个量很异常呀，我是过来人，建议你去医院检查下比较稳妥。。。





作为资深干饭人，我干饭已到了不花钱的境界。随便进一家酒店，随便推开一件包间门，举着手机一边打电话一边“昂首阔步”地闯进：妈，新年快乐！上次给你打的钱花完了吗？别舍不得花……然后面对屋子里陌生的面孔，我坦然坐下，一边打电话一边大快朵颐，时不时用手机照那些菜品，仿佛在视频通话：妈放心，我挺好的！我打工不累，工资很高，领导和同事们对我特别好，今晚我们公司聚餐，你看看这菜多硬核……最后要加入观众互动环节：妈，这是王哥，这是我们李总……谁没有恻隐之心，那些陌生人都会主动打招呼：阿姨您好！吃
…




元旦放假，昨晚陪岳父去看他战友！他战友的小儿今年高三，在客厅复习功课！！……看着他冥思苦想的样子，我岳父可能为了显摆:崇军，有什么不懂的问你姐夫（说我），他老牌大学生！！……我拿过来一看，完了:微积分，在校时都勉为其难，现在是丈二和尚……做声不得！！……大爷（崇军的爷爷）看我半天不语，咳咳:马是皮面光，肚内一包糠……老军人就是耿直！……这里就只我小西装外套了件风衣！！





传言说把老婆 当 皇 后自己就是 皇 帝！这天周末一早起床，早餐我做了煎鸡 蛋、小米粥、胡辣汤、油条！做好后，我喊还在睡 觉的老婆：皇后，御膳房已准备好早餐！请用膳！二货老婆回答：“三德子”（剧中一太监别称），来，快扶本 宫 起身！





这次面试我可能又玩完了，因为面试官被我整崩溃了。　　“姑娘，你民族和性别填反了我忍了，我敬你是条女民族的汉子，可你把出生日期九年和教育程度一九九九年填反了我如何忍你，这要是真的，你母亲该是多伟大，给你胎教了一千九百九十年，山海经都不敢这么写，封神榜都不敢这么演啊！”





疫情后对医护人员印象加分不少，不禁癞蛤蟆痴心妄想起来，如果找个护士姐姐做女朋友那该多好，温柔，善良，体贴……几个月前有一阵上火了，去社康医院药房问有没有某种去火的中成药，门口要填表测体温才能进去，我嫌麻烦就跟前台护士说我就问一下药马上出来，她说也要填表，我有点急不想填表，就提高音量朝着药房窗口问有没有XX丸，药房说没有，我又问前台有没有可以咨询的电话，下次问药就不用过来了，这时旁边闪出一个身材苗条眉目清秀的护士妹子说有(看到她口罩上方的大眼睛我狗心一动)，于是我准备记下存手机里，这时妹子又说
…




门诊。一大妈说自己不舒服，询问病情也不说，只说症状和她老伴的很相似，她老伴当初被查出是前列腺炎，要求我给她开一个前列腺彩超。我：“大妈，这个我不能给你开，女性是没有前列腺的。”她：“谁说的？凭什么就你们男人有，我们女人就不能有？你这是性别歧视！！！”遂，被投诉！！！





我同事载我，追尾前面的车，前面的车主是个富态的大妈，我同事二话不说上前抱住她亲额头两口，大妈还给他五百块。我也赶紧过去 抱住大妈亲两口，听到同事喊：住嘴！那是我妈！





刚进这家工厂上班的时候，为了给大家留个好印象，每天提前半小时起床，把自己打扮漂漂亮亮的去上班。厂门口保安，是一个刚退 役的小哥哥，每次都热情的和我打招呼：嗨，美女，早上好。一个月后，觉得每天早起好累啊，于是不再化妆，素颜去上班。那个保安小哥哥见到我，例行公事般微笑了一下，没有和我打招呼。第三天，他叫住我：这位大姐，你们部门有一个很漂亮、身材和你差不多的妹子，她怎么有三天没上班啦？是生病了，还是辞职了?





小侄女刚学走路的时候，经常摔倒，摔倒就哇哇大哭。要花大力气去哄。后来我们发现，只要她摔倒的时候，我们当成的搞笑的事情看，夸几句摔得漂亮，她就会跟着哄笑起来，不管疼不疼都不会哭。后来全家人也都养成了习惯。有一天带着小侄女去理发，出来的时候，看到一个满身纹身的大哥正好被绊了一跟头，嘴皮子都磕破了，当大哥灰头土脸爬起来的时候，看到我俩在哈哈大笑还说摔得漂亮。。。我最喜欢的鞋就是那天跑丢了一只。。。





闺蜜爱臭美，总认为自己漂亮，这个月她走狗屎运，销售额排名第一，正好年度总结酒会，经理特别表扬了她。她很高兴，多喝了几杯。挨个给领导们敬酒时，王总问她努力工作的动力是什么？她妩媚地一笑，说：我想改变别人的看法，我不是靠颜值混饭吃，我想从花瓶形象转变……经理实在听不下去了，接口道：转变成花盆形象，相似度100%。第二天，她的新外号在公司疯传开，大家都叫她：盆姐！





去年双十二，我办了张健身卡，然后签名改成：不瘦50斤不改签名，宣布第十二次减肥开始。今年双十二，对着镜子发愁：小肚腩不见小，脸也不见瘦，这家的健身卡一点效果也没有。看男朋友在旁边玩游戏，就问：“你说我减肥计划有什么纰漏？为什么减肥效果非常不明显？”二货贱贱的一笑说：“你的减肥计划没问题，一定是这家健身房的问题，建议你亲自去健身房看看，也许减肥就有效果了。”





我从小嘴就比较笨，二十来岁有一次去表哥家就对他邻居的邻居的邻居的邻居家小妹一见钟情！也不知道怎么表白，我知道表哥也不太爱说话就央求着表嫂想尽一切办法给撮，合，撮，合表嫂就比较直接了：你这个年代真好，不像我们那个时候必须得煤，妁，之，言，现在都流行自由恋爱，你要是真心喜欢就自己去追吧！我的亲表嫂啊，我要是嘴皮子还能凑合，还用得着求您给保媒么？😥没办法为了后半生的幸福只好硬，着，头，皮，亲自上阵，连着半个月我都去她家门口溜达，功夫不负有心人总算让我碰到了当时是没有照镜子，但我能感
…




在图书城遇到三个人吧啦吧啦的向宝妈推荐编程课，，，我感觉那三个人在忽悠宝妈，我便上前对宝妈说：“学这个不好，宝宝容易掉头发，影响形象！” 宝妈回过神来，带着娃娃走了。就因为这，我有赚了500块钱，不是宝妈给的，是那三个孙子赔的医药费…





媳妇开车送我去单位，路上被对面来的车刮蹭了一下，下来个老头还喋喋不休的骂人，我忍了，俗话说吃亏是福！我一看车只是轻微刮伤了，问题不大，补一下漆就行！我说这是小事，大家都有保险，咱们各自修自已的车咋样？还是等交警处理？？？这里是环城路，路偏远的很，叫交警最快也得在这等一个小时。老头又骂了几句才开车走！坐在驾驶位上的媳妇说我太怂了，车被别人撞了要自己修！被骂了，也不骂回去！太丢男人的脸了！我擦了一下冷汗对她说，你知道你刚才逆行了吗？……





大清早在公交站台等车，一个长得挺帅的小伙子，突然就抱了我一下。我吓了一跳，正想叫抓流氓，小伙子发话了：我不是流氓，我已经注意你很久了，你很漂亮，长得很像我的初恋，我忍不住抱一下，你放心，这是最后一次。说完他转身落寞的走了，公交车来了，我上了车，还是一脸懵 逼。突然想着这件事，得发个糗事啊，一掏口袋，卧槽，我手机呢 ？? ?





刚才看到一个视频，一位姐姐出嫁，婚车出发前弟弟哭的稀里哗啦。为了让我老弟心里有点数，我就把视频发给他看，希望这个年轻人有所感悟！结果倒好，那个煞笔正在打游戏，说我妨碍他凯放大了………艹





从小我奶奶就跟我说:“吃饭先喝汤，省得抓药方。还告诉我吃东西噎着了喝点水就好了。昨天我喝水噎着该怎么办呢





家里养了条藏 獒，这不冬天来了，怕它冷，就用铁 皮+钢 管精心搭建了个非常漂亮的狗 窝，外形酷似房子！这天侄子来我家玩，看到如此漂亮的狗窝，说这么漂亮的房子给狗住，我也要进去看看！拗不过，我只好作陪一起过去，哪知道离狗还有好几米左右的样子，藏獒就“汪、汪”的挣着铁链往侄子方向扑，吓的侄子直往后退！侄子吓的脸都变 色 了喊到：叔叔！算了，我就不进去看了，“房 东”不同意！我当时没反应过来，居然脑 抽的回答我不是同意了吗？？？





今天几个闺蜜约来聚聚，说好谁不来就去谁家。结果胖胖没来，一群人浩浩荡荡杀过去。胖胖两口在干架，一看帮忙的来了，闺蜜老公掏手机就叫人。我去，我们走还是留？





冬年四节，今天就是四节中冬至，我们乡下都要上坟祭祖的，因为乡下都把祖坟集中安（置）公墓了，大清早就坐公交车去公墓，早去早回家包饺子（乡俗冬至吃饺子；。。上车听到邻坐的跟对面的打招呼：唐大爷早：也去上坟吗？记得您老家是靠主的，不是烧纸的吗？提那么多纸钱干啥？姓唐大爷回道：小孙（目测也有七十多了）你有儿子吧？小孙：闺女儿儿子都成家了，你都来吃酒席了，你忘了吗？唐大爷：养老保险买了吗？小孙：买了。唐大爷：这点都不懂，这么多年你白活了，我烧纸跟你买养老保险一个道理。想想也真是的我才五十多
…




儿子从幼儿园回来，呜呜哭个不停，我连忙问道：怎么了，宝贝，是不是被同学欺负了?儿子摇摇头：不是。我：那是被老师批评啦？儿子：也不是，是我同桌紫婷说，她爸爸妈妈要回老家上班了，过几天她就跟着爸爸妈妈回去，以后就在老家的幼儿园读书了，呜呜呜。哎呀我的儿啊，小小年纪就尝受了爱情的苦啊。





读书的时候很喜欢一个男孩子，毕业了也一直联系着，后面结婚也是同一天结婚。。。后来我结婚8年3个孩子，他到现在还没有孩子。我和朋友说:还好当初没有嫁给他，不然别人以为我不能生呢！朋友安慰我说:如果你嫁给他，你依然可以想生多少就多少，方法总比问题多嘛。。。​





女儿教我玩微信，办卡，绑卡，发红包，前两天又教我学会了A丅M机取款，今天去实地操作，没想到里面的钱已经被我玩完了！[大笑]





那时，我还是个六岁的漂亮女娃，有一天，我对邻家哥哥说道：小哥哥，求求你啦，把这个玩具给我玩一下吧。       邻家哥哥想了想：好啊，不过，你要亲我一口。        我啵的一声亲过去。        斗转星移，24年过去了，当年的那个邻家哥哥，讨好的对我说：老婆，今天晚上朋友聚会，说好了每人两百块。         我想了想：好啊，不过，你要亲我一口。         邻家哥哥呆了两分钟，垂头丧气的说道：算啦，不要了，老夫老妻了，我下不了嘴 。。。





我闺蜜，人很漂亮，小巧玲珑可爱型，身高只有158，她男友也只有162(顺便，真的只是顺便提一下，本人173)。那天和他俩一起坐公交车去市区，没座位，车上很挤，他俩卿卿我我，我靠在车身上。突然公交车一个急刹，他俩搂在一起往后面倒，我条件反射的，张开双手把他俩搂住。那一刹那，我莫名想起小时候在农村，老母鸡张开翅膀护住小鸡的样子😂😂





城里娃，二十五六岁了，第一次去乡下农家乐。在水塘里，看到蚂蟥，看它一会长，一会短，一会粗，一会细，在水里翩翩起舞。就想办法捉了几条，放矿泉水瓶里，到处向同事炫耀，永远忘不了同事们，看傻～逼～的眼神[捂脸][捂脸][捂脸]





闺蜜说，越来越觉得老公那帮朋友让人厌烦，大男子主义爆棚，随时自信心满满。跟他们吃饭，那些男人就问她，担不担心老公跟年轻女员工出轨。她直接说：“这个我还真的没想过，我比较担心自己出轨。”全场哑口无言。。。





在二年级的一个假期，做好了所有作业，复习好了下一堂功课。想看会电视，或者打会游戏。没曾想停电了。正无聊的我来到了院子里，撒了泡尿在地上，玩起了泥巴。不一会儿隔壁李大爷家的两个小孙女也加入了玩泥巴的游戏中。还真别看她们姐妹俩小，捏出来的小人不比我差。心有不服气的我把泥巴往地上一摔，不准备玩了，谁知道她们俩也有模有样学我往地上一摔，玩起了摔泥巴。玩着玩着，我们三个人从头到脚都沾满了泥巴。直到我背后突然觉得虎风慢慢
…




上学那会，经常都是月光族，伙食费熬不到月末。月底的一天我和比较好的女同学下自习后就去学校附近的一个公园玩，由于第一次单独和女生一起，比较紧张，场面很尴尬。这时候一个卖花的小女孩就过来说：哥哥买朵花送给漂亮姐姐吧？我其实想买的，奈何钱包不给力啊，于是我说我们是同学不是情侣。小女孩说：情侣都是同学过来的。我说不是的，她是我妹妹。小女孩：知道，是情妹妹嘛。买一朵吧哥哥。我说今天走的急没带钱，买不了，小女孩也不说什么，转身就走，只是回头说了一句：靠，没钱还泡什么妞？





小时候有段时间六点放学到家，老妈七点下班，老爸更晚，于是我会偷看一会电视。。。第一天，妈：你偷 看 电视了。我：我没偷看！！妈：你看大房间到你房间全是鞋印，还说没看！！我。。。。第二天，看之前辛辛苦苦把家里拖了一遍，换上干净拖鞋。妈：你又看电视了。我：没有！妈：电视柜放遥控器的地方应该没灰，现在遥控器底下全是灰，说明遥控器被动过了。我。。。。第三天，忍痛把电视柜抹了一遍妈：你看动画片了。我：没。。。妈：遥控器那么脏，只有你动画片那几个键锃亮的，看没看！！我：。。
…




读书那会儿，我和闺蜜住七楼，宿舍禁止用电器，热水房在一楼，要热水，都是去一楼提，免费无限量供应。那会不管出于锻炼考虑还是懒，我闺蜜就从未提热水过，洗澡的时候，都是硬着头皮，“啊”的一声，直接端起凉水冲洗涮泡。。。后面大家也总结出来了，闺蜜冬天基本每周啊两次，基本算是个爱干净的小姑凉。记得有一年下大雪了，特别冷，大家都不想去洗澡，也差不多三四天没听到闺蜜“啊”了，闺蜜为了维护自己爱干净的形象，穿着大厚棉袄大棉鞋在洗手间象征性的“啊”了几分钟。。
…




周末在家闲着没事看电视！一部新古装剧，有一个惩 罚 犯 人的剧 情，用的“老虎凳”，平生第一次见，大开眼界，我急忙喊在一边玩手机的老婆快看你没看过的，，母老虎大吃一惊：还有我没见过的？抬头一看，电视里正在抬犯人的腿加重体 罚，老婆看的是目不转睛，直到犯人痛 苦 的奄奄一息，惊喜的对我说：学会了，以后就 用 这招！卧 槽……





我出生的日子是农历的七月十四，我爸说我阴气太重，于是给我起名叫杨顶天……





陪老婆去买衣服！老婆看上了一条潮 流皮 短 裤，当时我心想小孩都 那么大了还 穿 的这 么妖 娆不好吧！于是我借口说：这种皮 短 裤要 配皮 夹 克、高筒皮 靴、肉 色 袜 裤才好看、才.  性.  感！这些你 都  没有，就不要买这条 皮 短 裤了吧！老婆惊喜道：谢 谢老公提 醒！正好把高  筒 皮 靴、肉 .色 袜 裤、皮 夹 克都一起买了吧！我……





狗闺蜜：夏夏，我要是嫁不出去你会不会娶我我：傻瓜，很遗憾没有早点认识你，那样我就能把你抱在怀里，看着你长大狗闺蜜：你这么说我太感动了我：别误会，我就是想做你爸爸！吼吼吼





刚上小学的那年，有天突然发现我的女同桌，她桌子上有个小洞，还有根输液用的塑料软管伸出来。她表面拿着课本在看，实际上时不时偷偷地用嘴嘬两口吸管。我留了心，等下课她去厕所时，就偷偷跑去瞅了瞅，试着眯了一口，特么的，甜滴，居然是甜滴，我嘴馋，吸了一口就忍不住，吸着吸着，就把人家地糖水，吸得一滴都不剩了。快乐时光总是太短暂，把人家的糖水喝完了怎么办呢？于是一不做，二不休，上课的时候举手打了报告：老师，她上课偷喝东西！当时她哭喊着说，我把她的水喝光了，还打小报告，让我等着，她一定要报仇。只
…




昨天，老婆来了个同学，请他吃饭的时间，老婆给我说那是她的两小无猜……一桌人有说有笑，我赶紧举杯敬酒！晚上回家，我找了张相片给老婆看:这是我的竹马青梅……没有后续，这次我准备充分，关上门打死不出来，她睡的沙发！！……





小时候去姥姥家拜年，表兄弟姐妹加一起七个熊孩子，我老舅声色俱厉地教育我们说，千万不能在外面舔铁，外面零下三十来度舌头冻住了就不用要了。可是好奇害死猫。真正的勇士敢于直面惨淡的人生。姥姥家院子里有个小四轮拖拉机后面的拖车，车斗全是铁的。当时的场景是，我们七个排成一排，以统一的姿势弓着身子，全都把舌头冻在了拖车上。哭都不得劲哭。





我们公司最近新招的设计师，是名牌大学毕业的，谁都不放眼里。。昨天来工地，不知道为啥就跟瓦工老施顶起来了，并且放很话，不按他要求做，明天就让他回家。老施脾气倔起来回他道：你算老几，老板我都敢揍！揍了他还得叫我爹。。今天没看到设计师来上班。。。





长得美是一种什么体验…       幼儿园来了一个家长带孩子来参观幼儿园，看教室很满意，看厨房很满意，看室外活动场地很满意，更加满意和蔼可亲的老师们，决定明天送孩子入园。        这时候我从办公室出来了，老师们介绍，这是我们园长。家长瞬间变了脸，园长这么好看，不安全，算了，换一家。拉着孩子就走了。。。





早上跟我老婆一起去小区公园锻炼身体，锻炼之后嘻戏打闹了一阵。要去上学的侄子刚好经过。我就跟我侄子说：你婶娘欺负我，快点过来帮我！         没想到啊，没想到，这臭小子居然顺手捡了一个小树枝给他婶娘，还顺带说了一句；路见不平一声吼，吼完我就转身走！





跟男朋友谈了两年恋爱，还是分手了，分手时特别伤心，难过，就去喝酒买醉。然后偶遇现在的老公，认识几天就在一起了，一个月不到就怀孕了，然后结婚。孩子出生以后，大家都说不像我老公，只有一点点长得像我。不过老公太爱我跟孩子了，一点都不怀疑，我算了算日子，我也不好意思说孩子提前两个礼拜出生的。





家里要用四轮拖拉机（单缸20马力）拉两车土垫院 子！没有电 启动，要用摇把摇，由于天气太冷，我摇了两个回合，累的气喘吁吁，也没启动着，第三个回合已经有点力不从心了，松减压时，不小心被摇把反弹打到下额了，打了个“小孩嘴”大的口子，去医院一下缝了五 针！包扎好我拍个照发给经理，说不小心受伤了，需请假一个星期！经理回复了一个哈哈笑的表情：同意！你老婆拳击真厉害！





一战友退伍回家，由于习惯，每天早上都去跑步锻炼。他家有一条老狗，从小到大都是拴在院里，从来没出去过。我战友想，反正自己一个人跑也孤单，就带上这条狗，也让狗溜溜。就这样，一人一狗，天天跑步，别说，这经常不出门的狗一出门还受不了。还没我战友跑的快。我战友想啊，这不行啊，这得练啊，于是，把自己练人的那一套全用上了。就这样练了一星期，终于，这条从没出门的老狗在一次5公里越野中口吐白沫，与世长辞。哎，造孽啊。





今天去博物馆玩，看见地上有两个易拉罐，就随手捡了起来准备丢进垃圾桶。正好遇见我上小学时的班主任带着学生来参观博物馆，看到我捡易拉罐这一幕，就大声对学生们说：都看见了吧！这个人以前不好好学习，现在只能靠捡垃圾为生！......我TM………………





媳妇感叹，说是下辈子一定要找一个会做吃的还会挣钱的男人嫁了。我告诉她：“武大郎符合你的要求，不但会做炊饼还会卖炊饼！”唉！女人啊，说不过就动手动脚，一脚将我踹到床下去了…





下雪了，还是好大的雪，和老婆浪费下。把姥爷的摇椅拿出来，老婆坐上我推，好开心的。突然来了个电话，接了几分钟，再推，推不动了，冻着了。我说老婆你也动动啊，这事整的。老婆动了，一阵风吹来之后。





快到年底了，亲戚朋友聚会宴请多了起来。正所谓人靠衣装马靠鞍，狗配铃铛跑的欢。我就想买条新的连衣裙撑撑场面。于是下班便跟朋友去了一家商场。在一家店里试了好几条，都没有满意的，不是这件显得胖，就是那件显得矮，有的显不出腰，有的又显得胳膊巨粗肩膀浑圆。。。无奈之下，就想换一家在看看，刚走到门口，就听见刚才两服务员在轻声嘀咕 ：这么多裙子，全是最新款和爆款还有经典款。有没有想过不是裙子的问题，难道刚才照镜子的时候，看不到自己吗。。。





昨晚有急事到上海公干，开了整整十一个小时的车，刚住下老婆发来视频，我很恼火，闭着眼睛就骂:你这婆娘这么早发视频干嘛？明知道我一个晚上没睡？……声音传来，再看视频……完了!不是老婆，是图像和老婆一样的对方接待妹子！！……幸亏，穿戴还整齐！！……





与老婆闹矛盾！独自一人躲在房间生闷气，老半天终于想通了，一个大男人怎么能跟一个女人计较？要主动承认错误！负 荆请 罪！于是我在背部别上一个扫把，低着头来到大厅老婆跟前，还没来得及张嘴，母老虎见状猛的起身，怒目圆睁，“唰”就是给我一个耳.  光，火 辣 辣的疼，母老虎骂道：不服气是吧？还敢带着武. 器来找我了？……我……





相亲中，结果男方是个闷葫芦，一直没跟我说话，我就只好厚着脸皮开口了：你在哪工作呀？他：  在XXX（本地某知名上市公司）我：那挺好呀，我同事的老公也在那里，收入特别高。他 ：我现在刚去，是实习期，工资很低很低，只有两千，不过我们这个行业你也懂，都是提成高。我，哦哦，没接触这个行业不太懂，提成能有多高啊？他 ：一个月三百多。。。





下午二哥喝多了，我们送他回家。见了能说会道的二嫂就开玩笑：“你得把我二哥给看好了，他的心可花着呢！”“就他？一个破几巴风筝 ，线断了他也飞不起来。”[大笑]





不要试图鹤立鸡群，要试图离开那群鸡。





快过年了，想差着去买身新衣服。逛了一下午终于看上一套，试穿出来，不太理想。“亲，你把腰带抽出来，效果就好了。”店员说。“这衣服没有腰带啊。”“你肚子那鼓鼓的不是腰带卡子吗？”店员疑惑。“姐，这是我肚子上的肉！要不，你帮我抽了？！”





🔸假小子🔸初中时候留短发天天穿运动校服，打篮球🏀，活脱脱一个假小子。有次上厕所，刚进去就把一个女生吓得尖叫着跑了出来，弄得我以为自己走错厕所，也跑出来确认。在饭堂洗碗，人比较多，后面等待的一个男生竟然趴在我后背，好尴尬😅找班主任，但他却一直在男生宿舍里面，叫天不应，LZ一着急就自己走进去了，要不是被认识的男同学撵出来，都没人察觉。看完电影骑自行车载舍友回校，被批评女生叫男生载、谈恋爱🤣骑着破自行车站起来蹬得飞快，而且下坡不刹车……喜欢风风火火喜欢速度与激情🤪渐渐
…




这段时间不忙，工地补的材料都是老板自己去仓库领送，把我也当搬运工使了，到那工地送材料都带着我。。。今天下雨，老板让我跟他一起送几包滑石粉去工地，走的好好的老板把窗户降下来了，雨都飘进来了。我：老板！别开窗户啊！雨都进来了，滑石粉淋湿就没用了。老板：你不想跟我出来明说，抽烟就算了，还吃生大葱生大蒜，坐车这么多年，第一次找到晕车的感觉了。我。。。。。





接到婆婆电话，说老公的三姑家的二姐在医院生了个宝宝，让我们今天有空了过去看望一下。老公下班后，我们就准备买点营养品过去。老公说他手机上没钱了，在家里拿点现金吧！正好有婆婆前几天给的几千块钱放在家里，说完就去屋里了，过了不一会，衣柜里就传来了老公的声音：我明明就放这了啊，怎么就突然没了呢？哼！要不说男人就是马虎，什么东西都到处乱放，这回好了，丢了真是活该！实在没招了，老公可怜巴巴的瞅着我。要不说关键时候还得靠我们女人，哎！算了，认倒霉吧，丢了就丢了，我手机上还有点钱，先用我这
…




给人安装遮阳篷，一大爷走来问我“能不能给他焊个烧烤架”，本来以我这技术只能自己凑合凑合，拿出来就丢人了，可大爷说他孙子一天无所事事的让他去卖卖烧烤，想着我出来也是一天不如接这个活，于是我就答应了，当大爷找来材料后我便开始，因为从来没做过我一边想着路边烧烤架的样子，一边用大爷拿来的材料搭模型，当感觉像了正准备焊时大爷来了，他看着烧烤架说道：技术可以啊，小伙子，我连忙谦虚的说：那有那有，我这技术平常都没人请我干活的，大爷一边举着个大拇指说道：所谓无招胜有招，你这连个悍疤都看不见，简直高
…




读初三的时候，我是一个问 题少年，上学迟到，上课睡觉，打架斗殴。那天是一节体育课，我没去操场，一个人躲在教室里，双脚架在课桌上，嘴上叼着一根烟，悠哉悠哉。学习委员有事回到教室，话说她长得倒挺漂亮，班花，是我们班主任的娘家侄女，就是喜欢打小报告，我以前上课看武侠小说、玩游戏机，都被她告诉班主任没收了。她看到我这样子，气得骂我是坏蛋，每次交 作业要她催，现在竟然抽烟，她要报告班主任。我连忙关上教室门，并把她双手按在门上，她急得想叫喊，我也急了，用嘴巴堵上了她的嘴巴。几分钟后我放开
…




仓鼠鼓着腮帮子来到医院，龙猫大夫说：“上火了吗?开点药吧。”“不，不是，我给你送点吃的来。”有时候就是这样，你对别人的好，在别人眼里像是有病。





我们老家的溪水，夏天清凉彻骨，冬天反而温热，小溪里的鱼味道特别鲜美，老一辈说是给皇上进贡的御品！……七八岁的时间，不管冬天夏天，只要小溪里有鱼，就没有我抓不到的！！……那时候熊孩子多，小溪里根本看不见鱼！！……前几天回老家，看见溪水的鱼游来游去，我给老爸老妈老婆拍着胸脯保证:给我半个小时，你们百分百吃上新鲜活奔乱跳的贡鱼！！一个小时后，爸妈老婆没能吃上新鲜的鱼……反而我！！……喝了一碗姜汤，再加一盒感冒药！！…这牛，吹炸了！！……





早上，老婆正在梳头发，突然‘啊’的一声，“天啦，我脸上竟然有一颗痘痘了，我要去买那款祛斑消痘的套装，现在特价只要998。”我在一旁急了：“老婆 ，就一颗痘痘而已，这叫美得冒泡。”晚上，我下班回来，对老婆说道：“天气冷了，脸上都掉皮了，等下去买瓶大 宝。”“不用买，你这叫帅得掉渣 ！！”





最近和室友吵架了，谁也不理谁的那种。然而看到她被狗狗追的时候，有了恻隐之心，上前赶跑了狗狗。和室友和好如初，她买来蛋糕让我吃，我高兴的正要张口吃，她把蛋糕拍我脸上了!





与一位家庭优渥的孩子妈妈聊到孩子的学习。“我有点焦虑，担心孩子以后学习压力大，性格变得不开朗怎么办？但是不好好学习，又担心她将来出苦力过得不好怎么办？”我如实地说出我的想法。“根本不需要，学习不好可以从商或者做技术，家里只要给准备好启动资金，孩子还是会生活的很好。”我是不是该安静地走开？





上高中的大儿子，昨晚和同学们约在一起在酒吧玩，晚十一点的时间，接到电话说他酒喝多了，叫我接！！……我家近，把儿子放小区门口再送他女同学时，在她家小区门口遇见同事小刘……今天，同事们个个望着我笑，特别是小刘！！……





住集体宿舍时，十几个人一间，我在下铺！当时微 信谈了个以前女同学小梅，可是她父母不同意，我俩倒是挺聊得来，我俩经常微 信聊天到半夜，当然是用文字聊！可有一次凌晨1点多了，舍友都睡了，夜很静，小梅非让我语音表白，怕吵到舍友，于是我小声说：亲爱滴！从第一眼看到你我就爱上了你，不管有多大阻力，我将从一而终……不成想第二天被我上铺那个吊 毛走漏了风声，在车间里传开了我深夜表白同是下铺床头对床头的小白脸小张的劲爆新闻……





大学教授经常在课堂上对我们说，趁你们还年轻做自己想做的，追求自己想要的，不要怕困难，要勇于挑战！……所以我就大胆的去追求教授他的小女儿，虽然她那时己经快要结婚了……后来教授这个老丈人却是见我一次就要狠揍我一次……





从网上看了一款很漂亮的小瓶子，进了一批，打算装点果酱果茶，促销的时候送出去。顾客的反馈不错，别的不要，只要小瓶子，我就多进了一些，这回明码标价了。又小赚了一笔，高兴之余，发现不对劲了，你们能不能光顾一下我的果酱，很好喝哦！！！





今天在家吃大闸蟹，挑了一个最小的给了小侄子，小侄子看了看小蟹子说:“姑姑小螃蟹不回家他妈妈会着急的。”我说:“不会的，他的爸妈，以及全家都在这个盆里。“哪个是他姑姑我要吃他姑姑”小侄子说。





冬天到了，去闺蜜开的宠物店，给我家小泰迪买了一套衣服，闺蜜还送了双狗袜。到家后，我打开包装，发现里面有四只袜子。那可是最好的闺蜜，不能坑她。于是我打电话给她，说是不是搞错了，本来说送一双狗袜的，怎么变成四只了。闺蜜在那边沉默了好一阵，幽幽的说道：大小姐啊，你家泰迪有几只脚啊？





那年腊月，回家过年，到家的第二天大清早，母上大人就进我房间，还吩咐我打扮漂亮点。洗漱好，我妈问道：你还记得小时候，咱们家在城中村租房做生意，邻居也有家租房的，他家孩子，你一直叫二蛋哥哥的，你们常常办家家，当时那个和妈妈同年的房东阿姨，常常逗你俩，说你俩是小两口子。我点点头：有印象啦，后来二蛋哥哥他们回农村去了，房东阿姨后来听说她家拆迁了，前两年老公车祸去世啦。转过头一想，我突然娇羞起来：妈，是不是房东阿姨做媒，今天我和二蛋哥哥相亲?我妈一愣，噗呲笑道：你想
…




哥嫂吵了架，我们都去劝。嫂子擤了下哭到不通气的鼻子，抹抹眼泪看着窗外:“要不是还有几个快递在路上，我真想走了算了。”





老爸见收废品的老大爷很可怜，就把家里废品纸箱卖了，不对，是送人了，顺带把老妈包的饺子，肉，水果，甚至小侄子的零食都送给人家了。刚才，老爸给我发消息，要我转点钱给他，说老妈发现收废品大爷的儿子是开公司的，觉得老爸被骗了，就把他的零花钱都没收了。。。我犹豫半晌，回 : 单位一同事得了重病，我把这个月的工资都捐出去了。。。





老婆买了台炼丹炉（烤箱），从此走上‘炼制’各种面包的不归路。因为天赋原因，老婆‘炼制’的面包不是 硬 了，就是 黑 了，要不就是又 硬 又 黑。我劝她：“亲爱的，收手吧，整天糟蹋粮食不好！”  老婆叉腰恨铁不成钢的说：“你也晓得浪费不好，那还不赶紧吃了。” 说着又拿出一板健胃消食片：“吃完面包嚼两片，有助于消化！”





今天非常开心，跟一个快20年没联系的老同学聊了一个下午。一直总觉得自己没什么文化、不怎么出色而感到自卑。所以对于高材生、或者土豪的同学都退避三舍。其实人都是一样的，只要你以真诚相交，对方必定也会以真诚相待。感恩这次见面让我改变了很多，自信更是从内而发。因为今时今日，我也是自己创业，也算得上一个成功男人，每天开着车子穿梭在各种商业街。不说了，我去谈业务了。“旧手机，坏手机，开不了机的手机，通通可换菜刀，换不锈钢脸盆”





闺蜜说她要减肥，三餐都是青菜。就这样坚持了半个月，太佩服她了，要不是偶然发现闺蜜吃的青菜里面夹着肉片，我都要向她致敬了[捂脸][捂脸][捂脸]





眼看就要过年了。我自言自语，今年跨年谁来陪，除了父母还有谁。正在自伤自怜，小侄子跑过来说:“姑姑，姑姑，我陪你，我陪你！”好感动，没自疼你。我说:“小家伙陪姑姑跨年有红包。”小家伙说:“姑姑，咱俩都是单身狗，又都是小短腿，我们还是𨂃年吧。”你别跑，看我不揍扁你！





小侄女的舅舅打电话说，过几天放假来南京找她玩儿，列队欢迎昂！侄女发出灵魂拷问：舅舅，你来干嘛啊……舅舅：……（估计想揍她，那么多好吃的白喂了！）侄女：舅舅，我要写作业很忙很忙的！马上考试啦，考不好你姐姐要发飙的！舅舅：你外婆让我给你送好吃的！你舅妈给你买了漂亮衣服。既然，你不欢迎我……侄女：欢迎，欢迎！可欢迎啦！你是我最最最最亲爱的舅舅嘛！舅舅：你最亲爱的不是姑姑嘛？变啦？侄女：姑姑是昨日黄花啦，舅舅是最亲爱哒！（抱着电话狂亲几口，无限谄媚状）挂了电话，她回过头来跟我
…




闺蜜谈恋爱了，向我讨教恋爱经验。 我资深一笑:必须要抓住男人的心，让他觉得离不开你，一秒不见，他就会发疯的找你。话还没说完，男友给我打来电话，我得意的向闺蜜挑了个眉，打开接听键:媳妇，我刚睡醒，你在哪呢？你又把门反锁了，我出不去啊，都快死了。。。





刚刚毕业找了第一份工作，中午的饭补是15块钱，那天中午领导检查食堂，顺带在食堂吃饭……我看着他们桌上的排骨流口水……脑子一抽跑过去问：“能给我吃一个么？”领导：“没事 吃吧吃吧……”我立马坐下来风卷残云，领导坐在那全程没动筷子……经理一直给我使眼色，我没反应过来，还说经理你也吃啊……第二天，我们的饭补从15块钱变成了25块钱了[笑哭][笑哭][笑哭][笑哭]





自打老妈知道我半个月内换掉茶几穿衣镜根雕花架送走六盆花，又开始琢磨换冰箱以后，瞅准一切机会劝我过日子要如何如何精打细算……正当我跟老妈侃侃而谈断舍谈减法生活可以如何如何提高生活质量的时候，突然从她眼中看出一丝丝觉醒……“我看你就是最应该也是最大的断舍离！”





住院期间，我们不开空调，扣费天天扣空调费，说是公摊。后面隔壁床的腿骨折的女宝宝天天去叫护士开空调，护士来只好悻悻去开了，女宝宝甩了一句，还好没有公摊电梯费，不然我可为难了。。。





提着两瓶酒，去舅舅家。年底，公 交车上人挤人，我没有座位，站在靠后 门的位置。一路上还有人上车，到舅舅家附近的公 交站台时，还有好多招手要上车的。司机没有开门，对着等车的人说道：挤不上了，真的挤不上了。我听到急了：师傅，开门啊，我要下 车。等我下去，听到司机师傅高兴的说道：好了好了，现在可以上三个人啦。





舅舅一家回乡祭祖，小外甥刚满三周岁也被带去了。表哥在坟前垫着纸壳让他跪在上边，小孩子好动，根本跪不住，还跑到众人面前看他们跪拜。表哥气的打了他几下，之后就老老实实的跪在上边学着大人的样子磕头，乖的不得了。回来路过废品收购站，有个大爷在那称纸壳，好家伙，小外甥飞奔而去，直接跪在纸壳上面开始磕头……





现在的孩子说是小人精，一点都不为过。。。邻居家有个两岁多的萌宝，每次路过都去逗他玩一会。刚才回家，见他在院子门口台阶上吃饭，边上趴着小狗，自己吃一口，就用汤勺挖一勺去喂小狗，我问他脏不脏？他回我道：奶奶说了，他是我亲弟，我都不嫌他脏，他怎么会嫌我脏呢。我。。。。





小外甥本来是要在我家住的，我大姐来接他，他说什么都不走。正好这时候开饭了，我把我亲自下厨做的好菜端上来，小外甥看了一眼，又看了一眼，下定决心跟他妈妈走了。





今天教练带我们去考场模拟科目三考试，车上有4个学员。路上看到一辆后面贴实习标示的车辆，本来红灯可以右转弯，斑马线上又没有行人，可他偏等绿灯亮才起步，教练在后面等得发火了:这是那个猪教练教的？？？怎么那么傻？？？在一个路口停止线停车，那司机是个女的，她看到教练连忙打招呼：教练你又带学员去考场练车啊？？？教练脸憋的通红说:嗯对呀……我们在车上憋出内伤……





小的时候家里条件不大太好，为了让我好好学习，老妈把我转到了镇上的一个重点小学，老妈教育我说，不要跟别人攀比，要攀比就比学习成绩！更不要随便接受别人的东西，因为我们现在还 还不起！刚来到一个陌生的环境，我有些不知所措，一个短头发长的很秀气的女孩子主动让我跟她一起坐。并拿出来巧克力让我吃，记着妈妈的教诲，我拒绝了！后来，她把书包里的零食都拿给我，看着她满满的诚意，我俩就成最好的朋友！我发誓，我真的不是看好她的零食！





女友刚出生时，她爸为她取名“诗诗”，她妈为她取名“蒙蒙”两人僵持不下，后来决定叫“诗蒙”因为女友名字，包含了诗诗，还有蒙蒙，所以后来她长成了200多斤……





“请问有单间吗？”“没有。”“请问有情侣座吗？”“没有。”“请问有靠前排中间的座吗？”“你抬头看清楚，我这是火车票售票点，电影票去隔壁。”





天天坐公交车停着也被撞这有啥办法呢？坏消息：对方跑了好消息：监控拍到了坏消息：不但是个认识的朋友，还是个欠我五千块好几年没还的朋友好消息：电话打通了，他满口答应先修车坏消息：也先欠着





刚才排队做核酸检测 后面有个大妈跟我半天了 然后问我排队领什么[捂脸]





群里每天都看到那些群大、管理员给这个禁言十分钟、给那个禁言二十四小时，惹急了想踢谁就踢谁。看着他们那得瑟劲我是羡慕嫉妒恨 ！一气之下我也建了一个群，一个只有我一个人的群……然后，当我想过一把群大的瘾时，想禁言我五分钟就禁言五分钟，想禁言十分钟就禁言十分钟……甚至，不高兴了我还把自己踢了，踢完还对自己说，你咬我啊[捂脸]





八岁那年的腊月，我在外打工的姑姑回到家里，给了我二十块钱，我欢天喜地的，拿去全部买了窜天猴(一种鞭炮)。姑姑回来的第二天，有人过来相亲，是一个长得斯斯文文、挺帅气的一个小伙子，据说是镇上的中学老师。谁知道，他在我家就呆了几分钟，和我姑姑说了几句话，就拔腿要走。我在院子里，都听到姑姑的一声叹息，当时我很生气，竟然看不上我姑姑，让你好看。于是我点燃窜天猴，对着他，嗖的一声，吓他一大跳。没想到一个大男人这么怕鞭炮，他躲进我家，还把门栓起来，我不停的放着窜天猴，从窗户往里面看，那小伙
…




上午路过工地外墙，见一老头用朔料袋在堵漏水的水管。老头老远就喊我：“过来搭把手，按住水管，我回去拿工具！”本该路见不平绕道而行的我，鬼使神差的跑去按住水管，老头拖着另一节水管匆匆离去。这一堵，就是两个多小时…工地保安老李，听见院墙外有动静，跑出来问我：“黄工，恁弄啥嘞？”我：“一老头说水管破了，让我帮忙堵水管，他回去拿工具！”老李：“那人是不是嘴角有颗痣的？”我：“是啊，没错！”老李一拍大腿，怒吼道：“恁个信 求货，那人是小偷，总在工地周围转悠！”哎哟！卧槽…​





好危险啊，差一点今年就白干了，今天晚上开车下高架桥快到地面的时候差一点撞了一个骑电动车的，主要晚上开车视线也不是很好，现在又是冬天玻璃上有点雾气，又拐弯路，最最最主要的这个骑电动车车跑机动车上去了，而且灯光也没有，还穿一身黑。我的速度也有点快，50迈左右，要是撞上了，没有十万左右可能解决不了事情，当时我冷汉都吓出来了。奉劝大家不管开车还是骑车的都应该注意安全，按自己的车道行驶，晚上灯光搞亮一点，不要像萤火虫一样的灯光，害人也是害己。最后祝大家新年快乐





同事小张与人闹矛盾，气呼呼的拉老长个脸，发狠话说要 想 方设 法报 复……我劝小张：兄弟！狗 咬了你 你不能去咬 狗！不成 想小张激动的一下子爆发了，猛的站起来吼道：这些都是安慰 弱者的话，我不仅要 咬 回去，我还要打 爆 他的 狗 ​​​​头！卧槽，特么你拍我的头干嘛？？？





问大家几个问题1.如果猪肾虚，那它的腰子还补吗？2.去自首的路上被抓了还算自首吗？3.请问孕妇打人算群殴吗？4.一直不明白，二郎神是怎么做眼保健操的？5.导盲犬禁止入内，是给盲人看的，还是给导盲犬看的？6.近亲结婚不是会影响孩子的智商吗？为什么我亲妈和我亲爸结婚了，我却没有影响呢？7.雷公电母用的是交流电，还是直流电？8.老鼠生病了可以吃老鼠药治好吗？9.我打了自己一拳把自己打疼了，是代表我很强还是代表我很弱？10.非洲人是管黑色丝袜叫肉色丝袜吗？11.请问不孕不育会遗传吗
…




我们公司总部很大，占地面积达到了500 亩！厂房有20多栋楼！今年因疫. 情影响，效益下 滑很多，就缩小规模，闲置厂房 就租 出去了，好多家租！这天下班刚出厂门，一位老大哥非拦着我问：小兄弟！隔 . 离的是不是也在你们这里？我一头雾水道：我们这没有隔.  离的呀！这片隔  . 离.  点在  * * 酒 店！老大哥急了道：是格. 力空. 调那个格. 力！我去，老大哥这家乡版普通话讲的……





男友马大哈，曾经拿我抹果酱的勺子盛鸟食，把袜子泡我洗pp小盆里，为这我们吵过好多次。一天，家里要来客人，他要自己整理房间。我告诉了他清洁的东西放置的位置。在我偷偷的注视下，他拿了我的洗脸巾，和香水擦拭了书房，迎来了两位女同学!





老家社区外，有附近村里的担着挑担来卖菜，我看着就像早上刚从田里薅的，很新鲜，就每种都要了一斤，不过我最怕街边流 动/ 摊，特别交代别短/ 秤哈，阿姨笑嘻嘻回应:乡里乡亲的做不来那事。拎着一大袋菜回家，心里老感觉会短 /秤不笃实，赶紧找电子秤再称一下，果然打脸得很，足足多了半斤多。。。





昨天晚上，一个同事招呼同宿舍里其他三个人：我已经在外面租房了，哥几个，帮我搬一下行李呗。话说这同事特抠门，大家都不想动。他急了：搬完后，我请大家吃香的喝辣的，这次绝不食言。看他这样说了，大家也就帮他搬去了。等搬完后，他笑嘻嘻的给了我们三个，每人一桶 某师 傅香辣牛肉面 ！！





我跟好友一起买的微波炉。我平常使用完都要认真清理擦洗，好友基本不怎么清理，微波炉看上去脏兮兮的。我劝过好友：东西要爱惜，使用寿命也长。好友笑而不语。我的微波炉用了一年多出了问题，而好友的微波炉一点事都没有…我怀疑我是不是做错了？？？





讲个听来的事……有一男人有了外 遇，妻子混然不知，不过此男子的行迹于某个夏天暴 露了，原因就是，他妻子发现他身上有凉席的印记，并且，与家中凉席的形状不符……





老爷子今年八十了，因为支气管老毛病，一到冬天就咳嗽，也就形成冬天戒烟，天气暖了复吸的习惯。小辈们送年礼如果不给他买烟就不高兴，买差了也不开心，直接给钱也不行。今年因为情况特殊，小辈们早早就回家过年了，当然了年礼也就提前送来了。昨晚玩牌半夜没烟，就去老爷子房间找烟，到处翻了没找到，老爷子听到有动静就问我干嘛的，我说找香烟的。他说别找了家里没了。我问白天外甥女他们送的烟呢？他说都存小买部了，等天暖和了再去拿。我正想问他春节来人拿啥招待的，老娘从隔壁房间传出一句：还不是家贼难防！我是
…




老赵去动物园喂猴，被猴挠了。咯咯咯……胳膊上很大一条印子。大家都笑话他，说是被他老婆打的。老赵急眼了，一下子掀起衣服，露出身上的好几道印子说:看！这个才是老婆打的！我挺大个人还能说慌么……





表哥因被诈骗，一怒之下伤了人，被判5年。在局子里戒烟（一天3包）戒酒（一天2斤），生活有规律早睡早起不熬夜，不打麻将，不暴饮暴食了一日三餐合理搭配，每天劳动，瘦了二十斤。昨天期满我接他出来，原来跟他一起胡吃海塞的酒肉朋友5年内没了2个。另一个透析。他感慨万千：其实这5年挺好的。。





表嫂家是开火锅店的，昨晚有人吃霸王餐。表嫂的爸爸追出去理论，表哥刚好来了。听表嫂说完后，追了出去。当时天已经完全黑了，表哥就跟那几个人厮打在一起。十分钟后，回来跟表嫂说:“放心吧，全都打倒了。”表嫂问:“打倒了几个？”表哥说:“7个，其中有一个特别嚣张，居然喊着‘我是你爹’。我气不过，又踢了他几脚，估计现在都爬不起来呢！”表嫂大惊，说：“那是我爸啊！”





听说闺蜜老公住院了，我和男票去医院看他。到病房就看到闺蜜老公打着石膏躺着病床上，闺蜜正在喂饭。我连忙问闺蜜 ：那么严重，咋回事 ？是不是和谁打架了 ?闺蜜叹了口气说：昨天参加朋友婚宴，喝多了，我没看住，他站在楼梯口大喊一声…筋…斗…云，从二楼滚了下去。。。





我家就两姐妹 ，妈妈说以后要招个上门女婿 ，由于我是姐姐，大妹妹2岁，这个重担就交到我身上啦 。我和妈妈都看上隔壁村的一个小哥哥，还是个穷小子的，由于他家三兄弟，他们父母也想让他们做谁的上门女婿。经过的双方父母同意，我两留了联系方式，我比较热情，他比较木纳，主动跟他说:我们先试着谈恋爱。他循循善诱劝解我:你年龄太小，我比你大8岁，我不能伤害你。。。这过年放假回家，然而姻缘天注定，我们终究还是成为一家人。他已经决定入赘我家，并且下个礼拜，他就
…




我妈又催我结婚，我说结婚有什么好结婚就一定幸福么？我一个朋友都二婚了！我妈说:结婚不好人家能结两次?





人之初性本善，我就是为了躲避小路上闲逛的老母鸡才翻的车，导致脚脖子轻度拉伤，还好，吃点消炎药，休息几天也就没事了老公还算体贴亲自给我熬了汤[色色的]我：这是什么汤啊，这么香？老公：来先把汤喝了，一会儿再吃鸡肉等等，哪来的鸡肉？老公：放心，不是你撞的那只鸡，是我在菜市场买来现宰的！我：那就好，那就好！





城里娃，二十五六岁了，第一次去乡下农家乐。在水塘里，看到蚂蟥，看它一会长，一会短，一会粗，一会细，在水里翩翩起舞。就想办法捉了几条，放矿泉水瓶里，到处向同事炫耀，永远忘不了同事们，看傻～逼～的眼神[捂脸][捂脸][捂脸]





小时候冬天真的好冷，每天上学的时候都要去生炉子取暖，有一次，我在炉子旁打瞌睡了，小腿被烫起了一小串水泡，我蹭的一下跳起来，手又碰到炉筒子上，钻心的疼，这时候，班级里的调皮大王笑嘻嘻的说，这是烤熟了，该翻面了吗？为了不被嘲笑，我强颜欢笑的说，真暖和啊！你也来烤烤火吧！说完，我顾不得疼痛，把他也拽到炉子旁边，把他的双手也按在炉筒上……





我们街上的暴躁闺蜜吵架，暴躁闺蜜人把对方揍飞两米远，赔了8000，这一下可声名鹊起威名赫赫名满江湖了，现在街上的人见了暴躁闺蜜都会说“年关将近极度缺钱，x姐你能不能给我一拳?”





前几天，一个中年男患者来就诊。胳膊上长了个脂肪瘤，已经有一年多了，小手术，门诊就可以处理。但因为当天门诊患者特别多，病房的医生也都在忙，所以交待他第二天下午4点过来手术。可不巧的是，第二天下午，医院附近发生一起车祸，大货车失控撞上了公交车，伤了10几个人，因为离我们医院近，就都送我们这了，比较重需要进手术室的就有5个，科里忙成一团。我还特意交待护士，提前给那个预约的患者打电话，让他先不要过来了，手术时间另行通知。谁知道，我正在处置室处理车祸轻伤患者时。这大哥就气冲冲地跑到
…




高中时候，楼主有点任性，性格特泼辣。。。有一次为了点小事跟奶奶吵架（离家比较远，爸爸妈妈上班，奶奶陪读），越吵越凶，放下一句“我不要你陪读了，你滚吧”就去上学了。丢下奶奶一个人在出租房越想越气，越想越伤心，果断收拾东西回家了，临走时候想了想，还把床上唯一的一床被子也打包带走了。。。





“老公，明天是圣诞节。”“嗯，我知道，已经给闺女准备好礼物了。”“我知道你给闺女准备了，那个隔壁老王给他媳妇买了条铂金项链，挺好看。”“他媳妇胖得脖子都看不见了，戴不戴有区别吗？”“有啊，那是老公给买的呀。”“那明天你穿我的衣服出去溜达一圈，别人也就都知道你有老公了……”





早些年打网 游，工 会里集体开麦语音通宵刷Boss.夜已深，大家都昏昏欲睡。忽然，语音群里，工会的奶 妈朵朵说:“我去嘘嘘啊，大家先不要刷，等我一下。”恰巧这个时候我饿了，想去泡面，就顺口来了句“好饿哦，我去泡面。”顿时群里沸腾了:“叶枫你 口 味 好 重啊”“就是，人家朵朵嘘嘘你就要泡面，挺知道节约用水啊”……你们……你们……我……我……





上了驾校才知道教练骂人是真的不带脏字[捂脸]教练：转向灯不要关，等会儿我们一起吹灭它。





去年从同事那里借了一千块钱，没多久我就忘了这事，同事也没再提起过。这个月月初的时候，这个同事开始追我，我问他喜欢我什么？他说，去年你收了我的聘礼，你就是我的人了。





上午路过工地外墙，见一老头用朔料袋在堵漏水的水管。老头老远就喊我：“过来搭把手，按住水管，我回去拿工具！”本该路见不平绕道而行的我，鬼使神差的跑去按住水管，老头拖着另一节水管匆匆离去。这一堵，就是两个多小时…工地保安老李，听见院墙外有动静，跑出来问我：“黄工，恁弄啥嘞？”我：“一老头说水管破了，让我帮忙堵水管，他回去拿工具！”老李：“那人是不是嘴角有颗痣的？”我：“是啊，没错！”老李一拍大腿，怒吼道：“恁个信 求货，那人是小偷，总在工地周围转悠！”哎哟！卧槽…​





老侄子(七十来岁了，他辈小)来店里买烟，看到我就说：“小婶子呀，你说我是不是老了糊涂了，最近来你店里怎么光走错门呀，这不是今又走错了。”问他：“你错拐谁店里了？”“就你这一排，前面那家服装店里，都拐错好几次了。”“紧挨着我的是个老头子卖五金日杂，你怎么不拐他家呢？”“……拐他家有啥好看的呢，那个老头子比我还磕碜呢。。。。。。[嘻嘻][嘻嘻][嘻嘻]”





媳妇学医的外科医生～咯咯咯咯咯前两天跟媳妇吵架拌嘴了，今天丈人打电话叫回家帮忙杀猪，我以为是让我帮忙按着或是什么，谁知道是叫我媳操刀动手，我看着我媳妇戴着手套，只用一把医用手术刀利索的割开猪的喉咙放血，然后轻松的分割成若干块，每次下刀都能精准的找到骨缝，一点声音没有就把各种骨头拆分下来，我觉得我更爱我媳妇了，以后绝对不会跟她吵架了





我朋友把刚装不久的浴室隔断玻璃拆了，我问了他为什么，他说他洁癖很严重，有汗一定要洗澡，洗完澡发现浴室玻璃沾满水，于是擦干，又弄了一身汗，又洗澡，洗完澡发现浴室玻璃又沾满了水，又得擦干...





同事30岁单身，暗恋一个女孩，我鼓励他大胆约会。他说：约会了几次，连手都没牵到，怎么才能牵手呢？我告诉他一个牵手的办法，约会时带女孩过马路，然后以“注意安全”为由，牵手成功了。三天后，我见他提着水果，问他去哪里，他说：都怪你！我带那个女孩过马路，突然拐出一辆送外卖的电动车，眼看就撞到她了，我飞起一脚……现在去医院看望她……





长得美是一种什么体验…       幼儿园来了一个家长带孩子来参观幼儿园，看教室很满意，看厨房很满意，看室外活动场地很满意，更加满意和蔼可亲的老师们，决定明天送孩子入园。        这时候我从办公室出来了，老师们介绍，这是我们园长。家长瞬间变了脸，园长这么好看，不安全，算了，换一家。拉着孩子就走了。。。





群里有个帅哥，每天在群里发他买的股 票今天 亏了多少，或者赚 了多少，还附带截图。我悄悄把他发的截 图转发到朋友圈，并且仅前女友可见，想在她那显摆显摆。我坚持转发了大半个月，前女友终于主动开口说话了，问我：“在吗？”       我高冷的回复一个字：“嗯！” 内心却掩饰不住兴奋，幻想着接下来的故事。  前女友又发来一个 链 接：帮我 投 一 下 票！！！





因为静电烦恼，采取糗友建议，我 尝试了其中一款，简单，粗暴！就是去碰东西的时候，使点劲，这样就只感觉到疼痛，感觉不到静电了[doge]





很早以前的夏天那时候家里也没个电扇啥的，大中午的热的我也睡不着，就拿着个扇子捧着书坐在马路中央的大树底下乘凉一会儿功夫马路上尘土滚滚跑过来一辆黑色的车子村里就有一辆车还是包工头家的，别人家也没有，肯定是外地人路过这儿，我赶紧站起来拿着蒲扇冲他摆摆手……那家伙居然没有一点停下来的意思，嗖的一下就从我旁边跑过去了过了一会又是尘土飞扬绝尘而去，还是一辆黑色的车子…这次我看一眼车屁股后面的牌子今天这是怎么了？平时也没见过这么多车子从我们村里路过呀…卧槽，还来！我赶紧捂住了鼻子，这次黑色的
…




天天坐公交车停着也被撞这有啥办法呢？坏消息：对方跑了好消息：监控拍到了坏消息：不但是个认识的朋友，还是个欠我五千块好几年没还的朋友好消息：电话打通了，他满口答应先修车坏消息：也先欠着





晚饭后谁都不想收拾房间，媳妇扔过来一本翻开的杂志，一篇文章的标题是“爸爸做家务，孩子更聪明！”而我拿出手机，找到一篇“女人做家务的七个好处”给她看。





多年不联系的同学  突然发来一句：在吗？我：在外边躲债呢，有事吗？同学：好吧 没事了！（又省了一笔）[吃瓜][吃瓜][吃瓜]





我从小嘴就比较笨，二十来岁有一次去表哥家就对他邻居的邻居的邻居的邻居家小妹一见钟情！也不知道怎么表白，我知道表哥也不太爱说话就央求着表嫂想尽一切办法给撮，合，撮，合表嫂就比较直接了：你这个年代真好，不像我们那个时候必须得煤，妁，之，言，现在都流行自由恋爱，你要是真心喜欢就自己去追吧！我的亲表嫂啊，我要是嘴皮子还能凑合，还用得着求您给保媒么？😥没办法为了后半生的幸福只好硬，着，头，皮，亲自上阵，连着半个月我都去她家门口溜达，功夫不负有心人总算让我碰到了当时是没有照镜子，但我能感
…




第一次去胖哥家时，我重感冒，他马上带着我去镇医院。        输液时，胖哥讨好的对那个，长得挺漂亮的护士姐姐说：老同学啊，我媳妇很怕打针疼，你注意一下哈。       那护士姐姐瞅了瞅我，然后对着胖哥翻了一个白眼：哟，现在懂得怜香惜玉了，当初咱们小学同桌，你在课桌上画条三 八线，我手不小心过 界，你就用圆规扎我，我不疼啊？     麻蛋，躺枪了，那天，护士硬是在我手背上扎 了好几针，我招谁惹谁了。。。





以前觉得肉包子很好吃，后来我就研究为什么不做一种全是馅的包子呢？我满心欢喜的把这个想法跟我爹说，结果他告诉我已经有人发明出来了，叫丸子





小的时候家里条件不大太好，为了让我好好学习，老妈把我转到了镇上的一个重点小学，老妈教育我说，不要跟别人攀比，要攀比就比学习成绩！更不要随便接受别人的东西，因为我们现在还 还不起！刚来到一个陌生的环境，我有些不知所措，一个短头发长的很秀气的女孩子主动让我跟她一起坐。并拿出来巧克力让我吃，记着妈妈的教诲，我拒绝了！后来，她把书包里的零食都拿给我，看着她满满的诚意，我俩就成最好的朋友！我发誓，我真的不是看好她的零食！





昨天几个朋友小聚，向来酒量一般的小蔡十分豪爽，左一杯右一杯的敬酒，一圈下来喝了六大杯……第二圈，看他晕乎乎的样子，刚没举杯说戒酒的我，端起他的酒对另外几个哥们说:你们别灌小蔡，他酒量和我差不多，大家喝个开心，不拼酒！这杯我代他喝了……喝完我要吐，赶忙上卫生间……回来，小蔡还在一杯又一杯的和他们拼！老张看着我:正哥，不准再代了，再代就一人代一杯……我……如果不是小蔡赶紧起来给我倒杯茶，我真想告诉他们:我刚喝的是水，凉开水！！……





单位一妹子要结婚了，准新郎是名校毕业的高材生，前途一片光明。我们都挺为她高兴，只有一大姐不以为然地对妹子说:你就等着背锅吧，将来你们的孩子上学了，学习好呢，就是像他爸爸，遗传基因好，学习不好呢，不用问，指定随他妈了。我就是活生生的例子！





最近沉迷玩车，刚才路过一个女骑俱乐部，一个个真的好帅。就想和人家套套近乎，等我买了车，让她们带我玩。然后有一个特别帅的小姐姐骑了一辆贝纳利，肚子特别大，我就说：小姐姐你是真的喜欢车啊，都显怀了，还在玩啊……话音刚落，另一个小姐姐就说：她就是胖的，没怀孕………艹，真尴尬





那次在家里看电视剧（乡村爱情故事），剧里长贵为救落水小梁而牺 牲了！老婆入剧太深感叹道：长 贵也没有了！哪知道，在客厅的老妈没一会拿个长棍递给老婆：给你长 棍，小义只要不听你话，该 打 就 打！我……





我太爷爷是位抗日老战士，他老人家临终前定下了条祖训，以后每代无论男女都必须有一人参军入伍为国效力。我们这代是我妹，她各项指标都是第一。今天我妹从部队回家探亲，我去车站接她，打算逗逗她。于是戴上头套把自己伪装的像个劫匪，看见她下车我冲她竖起中指！这货上来就给我一个结结实实的过肩摔…………妹我现在还不想回家，能带我去医院吗？我想去试试那信号好不，顺便看看尾巴骨…………





和老公下班回家，走到半路突然电闪雷鸣，下起暴雨，我俩连忙找个地方避雨。突然一个炸 雷，在我们附近响起来，那声音惊天动地啊，吓我一大跳。我连忙对老公说：老公，我好怕啊，上个月底，我发了天 打雷 劈的毒誓，说这个月咱家只吃素，我不减十斤不罢休，可是第三天我就受不了，我常常偷偷摸摸去市场熟食店买猪蹄吃。没想到老公也颤抖着说：老婆，我也怕，我上个月对你发天打 雷 劈的誓，说工资全交给你啦，其实我这些年偷偷摸摸存了六百多块私房钱。





前天手贱买了十多斤驴肉，感觉老公吃了几顿后，打喷嚏的动静都大了不少，脚后跟还有点痒，总想踢点啥，听觉似乎都灵敏了一些，关键是脾气也倔了不少。​问下像他这个情况，剩下的驴肉还敢再烧给他吃吗？卖驴肉的也没有给我说吃了之后有什么副作用啊，真怕他吃出驴脾气来，我管不住！





小时候去舅妈家，她和表弟在吃苹果。我眼巴巴地瞅着，舅妈却没分我一个。舅妈说：妞，你家穷，要是吃上瘾了，你妈供不起，咋办？我是哭着跑回家的，老妈一咬牙，买了一车苹果耀武扬威地来到舅妈家……那天舅妈家的冰箱，洗衣机被砸的坑坑洼洼，电视也被老妈用苹果砸的稀碎。如果不是舅舅及时拦着，估计现在只能去给舅妈上 坟了……





我老妈是 媒 婆， 经过她手撮合的有十多对。但是最近几年谁让她给别人 保 媒 她都不去了，我就好奇:“妈你不是撮合十来对了吗，他们到现在过的都不错，妈你怎么不管了呢”。:“没脸在管了，丢人呀”，:“有啥没脸的怎么就丢人了不是管成十多对呢吗，”。:“哎别人都说我了，真要有能耐怎么儿子还砸手里了





年关将至，结婚的特别多。一个不太熟的远房的表哥打电话来，说结婚伴郎数不够，让我客串一下伴郎。这是人提出的要求么？请我吃饭行，让我一个黄花大闺女去当伴郎？！？！！      重赏之下必有勇夫，我去了，一整天下来娘家人没有任何人发现破绽，甚至还有俩小姑娘要加我微信。。。。





今天非常开心，跟一个快20年没联系的老同学聊了一个下午。一直总觉得自己没什么文化、不怎么出色而感到自卑。所以对于高材生、或者土豪的同学都退避三舍。其实人都是一样的，只要你以真诚相交，对方必定也会以真诚相待。感恩这次见面让我改变了很多，自信更是从内而发。因为今时今日，我也是自己创业，也算得上一个成功男人，每天开着车子穿梭在各种商业街。不说了，我去谈业务了。“旧手机，坏手机，开不了机的手机，通通可换菜刀，换不锈钢脸盆”





因为饭量大，平时在食堂打好饭，习惯自己找个人少的地方吃。后来还是被工友发现，从此工友们去吃自助都喜欢带上我，因为有我在保证不会亏…再后来，那家常去的自助餐厅我成了二股东，工友们更喜欢来了，因为这是个励志的故事：靠饭量大，吃成自助餐厅股东…





闺蜜爱臭美，总认为自己漂亮，这个月她走狗屎运，销售额排名第一，正好年度总结酒会，经理特别表扬了她。她很高兴，多喝了几杯。挨个给领导们敬酒时，王总问她努力工作的动力是什么？她妩媚地一笑，说：我想改变别人的看法，我不是靠颜值混饭吃，我想从花瓶形象转变……经理实在听不下去了，接口道：转变成花盆形象，相似度100%。第二天，她的新外号在公司疯传开，大家都叫她：盆姐！





表弟大龄单身狗，经人介绍认识个姑娘，谈了有小半年了，订婚开始提上日程了，上几天跟姑娘去看爷爷奶奶，坐了一会，表弟发现爷爷家的冰箱老旧了，特费电，就下单买了台新的！冰箱到货的时候，爷爷奶奶笑开了花！一个劲地问表弟这个售后问题是不是跟实体店买的一样！表弟殷勤地回答：是啊是啊，这款冰箱老牌子，质量没得说，售后服务也特别好，他们这晒图好评还能申请六年保修金卡呢！爷爷奶奶更开心了，忙让表弟申请，表弟拿起手机边拍照上图边说：好嘞，我这就申请，冰箱能保修六年，没得说吧，就不知道您俩能不能活到那个时候！





高中的班花喜欢演话剧，前几天看了下她参演的节目，她演七十岁的老太……演完，她问我怎么样？我回:妆化的真好，和真的一样！今天，一个七十岁的老太来单位找我，一见就眼泪婆娑:L正，你这没良心的，我老了你就嫌弃我老了？……我……特么，你化了妆不怕丑我怕啊！……





我洗完澡出来，老婆还在教儿子下棋，她说：“这本应是爸爸做的事，你不闻不问，他很失望！”我有点惭愧，于是说我来教，她说给我们爷俩独处的空间，她出去走走。后来我问儿子：“你刚才真的很失望？”他说：“没有。”我说：“那妈妈干嘛这样？”他说：“她接了个电话，好像说什么三缺一。”





女同事结婚，我因刚失恋两个月，看不得这个，在婚宴上，忍不住快哭了，偷偷跑了出来。晚上，我看了下时间，十点多了，心想网恋了一个多月的他应该不会上线了吧，没多久，消息声传来，他说:刚下班，累死了，抱抱!我忍住了激动的泪水，回了一句话:死扑该，今天我去你婚礼了，没开美颜，你就认不出了我了么？？？





90年代那会，计划生育管控严格，家里就只有我一个孩子。可能是一个人太孤漠，就求着老爹给我生个妹妹啥的。 老爹听完叹口气说这事还得问我妈。于是我找到了老妈，但哪知老妈不耐烦，粗言粗语赶走了我。一天回家的路上，小巷里一则“重金求子”的广告吸引了我。我回去就效仿，由于没有电话，就填了个我家的地址。第二天放学回家家里为了一堆人，那顿打到现在都还没忘……





刚才和高中同学聊天快把我笑死了，她儿子六年级，身高已经182了，昨天和同学逛街，被一个小姐姐追着要微信，这小孩撸起袖子说，我没有微信，我只有小天才电话手表。





老板又开始减肥，她说：减肥一个星期，体重不减反增，昨晚称体重居然长了2斤半。同事们都奉承：老板，你不胖呀！其实不用减肥的，这个体重正好……我说了一句：老板，你是不是吃饱了“称”的？然后办公室里安静了，女老板气得脸都青了，她转身就走。我连忙解释：老板，我不是那个意思，我是说您昨晚是吃饱了“称”的吗？女老板摔门而且，有个老年女同事过来拍拍我的肩膀：小乔啊，我看你是吃饱了撑的！





一个患者家属来科里送锦旗，临走时遇见了护士长，赶紧双手合十连连给护士长道谢，嘴里不停地说着：“谢谢，谢谢！多谢马护士长！”护士长礼貌而不失尴尬地微笑：“不客气，都是应该做的，不过，我不姓马。”家属赶忙说：“哎呀！怪我，怪我！谢谢牛护士长！”护士长脸都绿了：“不用谢，不过我也不姓牛，我姓朱！”家属：“......”好尴尬啊！哈哈哈，当时我在旁边，实在是没忍住，笑得护士长瞪了我好几眼，哈哈哈。





同事有了二胎 老大三岁 因为怕老大无意伤害老二从来不让兄妹独处……直到有一天同时上完厕所 发现卧室门锁了。老大在卧室给老二换尿不湿，怕妈妈打扰





工厂附近有个小公园，我周末喜欢去溜达一下。公园的厕所翻新重建，在空地上用铁皮瓦，临时搭建了一个简易厕所。那个星期天，我在公园凉亭看书，本来好好的天气，突然就刮起大风。我想着上个厕所就回去，正蹲 坑的时候，一阵妖 风吹来，吹飞了铁皮瓦。于是乎，众目睽睽之下，我……[大哭][大哭]





说个真事，那年发洪水，记得那时我才十三岁，我哥带着我，顺着河边，用带钩的竹杠打捞上游飘下来的东西……河里的水屎黄屎黄的，水很急，好多东西都是一闪而过，椅子，桌子，……不远处我看到竟然还有一只活着的小羊……我哥马上用竹杠去捞，太远够不着，水又急，他对我大喊:“咱跟着小羊跑， 毕竟是一条生命，咱得救它！”听了我哥的话，一瞬间觉得我哥好伟大！我们拼了命的跟着小羊跑……在一处堤坝边小羊被挡住了，我哥想都没想，一下子就跳了下去，最后我们兄弟二人费了好久才把小羊救了上来……我记得，那天晚上我哥烤的小
…




昨天我去男友家吃饭，饭桌上男友夹了一块肉要放我碗里，我害羞的用手遮住碗口，示意男友喂我吃。男友柔声细语的说:来，张嘴！我美美的沉浸在幸福中，刚把肉吃到嘴里。坐我旁边男友的小侄突然来了一句:二叔，你这样好像在喂狗，我奶奶平时都是这样喂狗的。 我……





我：老婆我心情不好，你跟我说句话呗。老婆：滚！我心情挺好，离我远点别影响我！[捂脸][捂脸][捂脸]





老公说要去走亲戚，我起来穿上美美的衣服，问他我漂亮吗？他头都没抬，回了句，漂亮。我问他，我性感吗？他在我身上捏了捏:性感，简直太性感了…站在哪里是一坨，坐在哪里也是一坨，躺床上也是一坨…那天亲戚没走成，倒是第二天，亲戚们提着大包小包，来医院探望我老公……





那一年去山东旅游，那一年媳妇还是女朋友，那一年还没有“导航”，那一年我们还用翻盖手机，然后媳妇走丢了，去趵突泉的路上，我和媳妇走散了。我连着给媳妇打三个电话，媳妇都没有接，我更着急了，旅游把媳妇弄丢了？一个小时后，媳妇打来电话，她留恋路边小吃，才发现走丢了。这样大条的媳妇真少有。我问她在哪，她也说不清楚。我提醒她找参照物，以便我去找她。媳妇说：我记得身后有太阳……现在我的位置？我旁边有卖把子肉、油旋、草包包子、甜沫……你等会再来吧，我先品尝这家的盘丝饼……





最近几天天气鄹变，非常的阴冷刺骨。每天早起上班，一路都是寒风凛冽啊。今天早到办公室，就把空调打开，暖暖办公室，顺便吹着热风，甚是温暖啊。没有过一会，同事就陆陆续续的到来上班了。女同事小玲一进来就说：“哇，今天外面冷死了，这办公室好暖和啊，跟在被窝躺着一样舒服。”结果有个男同事说：“小玲啊，你家被窝有点大啊，躺这么多人。”于是我有点憋出内伤的想笑.....





朋友圈看到一同事生日，于是在工作群里艾特她，祝她生日快乐，顺便发个5.2的红包意思一下，结果忘打小数点发了个52。看我带了头，别人也不好意思不发，于是纷纷跟进。我正郁闷呢，没想到那同事私发了一个88的红包过来，说谢谢我！





我读书时做的最牛X的事，就是给暗恋的女同学，写了一封快八千字的情书。连班主任看完都十分感动，然后让我抄了十遍！





偷听到我公公婆婆吵架，我公公骂我婆婆:“你看看你儿子，一股坏脾气，犟嘴抖活，跟你爸一样，一看就是隔代遗传！”我婆婆在我撺掇之下不像以前那么忍了，还嘴说:“你看我们孙女，不听话还爱顶嘴讲歪理，活脱脱隔代遗传自你！”擦，你俩吵架，让我老公和闺女背锅！





暑假的事。一个40几岁的大哥，经常因为血压高来找我。那天又来了。大哥：“大夫，快给我看看吧！血压肯定又高了，头晕得很。”我一量，收缩压（高压）都200多了。我：“喝酒啦？一身酒味儿。”他无奈地说：“这不是嘛，高考结束了，升学宴又连起来了。”我：“你明明知道自己血压高，这种场合能不去就不要去了吧！”他：“别的能不去就不去了。可这不是同学嘛！我家孩子升学宴人家都来了，你说我能不去吗？说出去好像我不够意思似的。”我：“非要去的话就别喝酒了。”他：“我也不想喝，他家在
…




昨天点外卖无聊时突发奇想，“在备注上写要帅哥送。”结果到楼下取外卖的时候，快递小哥弱弱地问：“最帅的今天没上班，你看我，你满意吗？”😂😂😂





儿子把他妈妈的口红弄断后，怕挨骂，于是偷偷藏在我的包里。老婆要拿我的身份证办点事，结果掏出一只口红来。后来呢，就不说了，很惨！第二天早上，从客厅沙发起来，看到儿子的早餐，我拿起一个鸡蛋剥开，咬了一口后丢在了垃圾桶就出门了。回来时刚开门就听到儿子的哭声和他妈妈的骂声：不是你，不是你，家里除了你还有谁能干出这事来？男人的快乐就是这么简单！比如让儿子从小就知道百口莫辩是什么滋味！





蛮搞笑的，老常昨天与领导下象棋，让领导连赢了三局。今天一大早老常就来领导办公室一直等，看着领导不停的忙，最终快下班了，领导抽出时间与他下了一局，他赢了，才开心的回家了……所以不能小看一个人的耐心，我知道领导那个位置迟早是我的，所以等领导走后，我赶紧坐了上去……





临近过年，压力好大，莫名其妙的就会发脾气，于是媳妇说带我去 奶 牛 场减压。可是今天到了奶 牛 场，只有挤 牛 奶，喂 奶 牛，说好的减压呢？我一 肚 子火！这么大的 奶 牛 场，怎么就找不到牛粪呢？我炮竹都准备好了！！！





重新回归这坨以后，一直沉迷手机，店里的生意都顾不得了，今天一阿姨过来点名要果茶。我陪笑脸:还没做呢，明天保证做好！阿姨说道:现在的孩子，都懒，不督促，不干活。然后她在店里一直盯着我做果茶，来了客人，她也不让我去，自己像个服务员一样招呼着顾客，顾客齐刷刷夸阿姨比以前服务员热情多了。。。





社区打电话问我近期是不是自己住，心想国家可算是想起我来了，这是要分配男票啊！赶紧告诉工作人员没错，我单身自己住[嘿嘿]然后！！！通知我居家隔 离14天……





舅舅一家回乡祭祖，小外甥刚满三周岁也被带去了。表哥在坟前垫着纸壳让他跪在上边，小孩子好动，根本跪不住，还跑到众人面前看他们跪拜。表哥气的打了他几下，之后就老老实实的跪在上边学着大人的样子磕头，乖的不得了。回来路过废品收购站，有个大爷在那称纸壳，好家伙，小外甥飞奔而去，直接跪在纸壳上面开始磕头……





和朋友在公司榕树下石桌上喝咖啡，我瞅着树上好像掉下鸟粪到我朋友杯子里，看她端起正要喝。我连忙伸手阻止，嘴里刚要说:不能喝。。。朋友一看我手伸过来，立马把杯子往嘴巴凑，一股脑全喝下去，品了品，摇头晃脑的还喃喃:怎么有点猫屎咖啡的感觉？同时一拍桌子,娇嗔我:你个牲口，又想抢我咖啡喝。。。​





昨天单位聚餐，一领导一直劝我把白酒干了。我实在喝不下了，就心生一计，想着把剩下的半杯酒含在嘴里，再装作喝茶的时候把酒吐到茶杯里。万万没想到，当我把酒全含在嘴里以后，旁边的老王殷勤地把我茶杯给倒满了。我鼓着腮帮子骑虎难下，幽怨看了老王一眼后，眼含热泪地咽下了嘴里的酒。。。。





今天在路上看见了个美女，挺漂亮的，心理斗争了好几分钟，最终还是追上她和她说：美女能和我合影吗？（想拿去和哥们吹牛用的）。美女同意了。而且她也拍了一张。刚发到发小群里吹牛，我家母老虎突然发来信息，你都敢在大街上泡妞了，活腻歪了吧！弄的我一头雾水！紧接着老婆发来了我和刚才那个美女的合影。原来那美女和我老婆竟然是同事…………那美女把我俩合照发了朋友圈，标题是，这么丑还想泡我痴心妄想……





和朋友在公司榕树下石桌上喝咖啡，我瞅着树上好像掉下鸟粪到我朋友杯子里，看她端起正要喝。我连忙伸手阻止，嘴里刚要说:不能喝。。。朋友一看我手伸过来，立马把杯子往嘴巴凑，一股脑全喝下去，品了品，摇头晃脑的还喃喃:怎么有点猫屎咖啡的感觉？同时一拍桌子,娇嗔我:你个牲口，又想抢我咖啡喝。。。​





饭后闲聊，闺蜜说，她老公打呼噜，又坚决不肯分床睡，只好一头一个。只要睡觉，她老公就得捉住她一只脚或者一条腿，不然睡着睡着就得醒……然后又冒出一句：我跟你这种单身小可爱说这干嘛哟～我好羡慕你可以一人独霸一张床哦……卧槽！如果不是认识快十年，知道她是啥德性，真想给她拉黑……





我们老家的溪水，夏天清凉彻骨，冬天反而温热，小溪里的鱼味道特别鲜美，老一辈说是给皇上进贡的御品！……七八岁的时间，不管冬天夏天，只要小溪里有鱼，就没有我抓不到的！！……那时候熊孩子多，小溪里根本看不见鱼！！……前几天回老家，看见溪水的鱼游来游去，我给老爸老妈老婆拍着胸脯保证:给我半个小时，你们百分百吃上新鲜活奔乱跳的贡鱼！！一个小时后，爸妈老婆没能吃上新鲜的鱼……反而我！！……喝了一碗姜汤，再加一盒感冒药！！…这牛，吹炸了！！……





跟男朋友谈了两年恋爱，还是分手了，分手时特别伤心，难过，就去喝酒买醉。然后偶遇现在的老公，认识几天就在一起了，一个月不到就怀孕了，然后结婚。孩子出生以后，大家都说不像我老公，只有一点点长得像我。不过老公太爱我跟孩子了，一点都不怀疑，我算了算日子，我也不好意思说孩子提前两个礼拜出生的。





“老婆，今天降温，特别冷，你穿上秋裤吧。”“不穿，影响我美丽的形象。”刚到公司，老公接到电话。“老公，你立刻给我送一条秋裤，我已经冻成冰雕了。”“老婆，可你为了美，从来没买过秋裤啊。”“那先拿我妈的棉裤来。”





上个月去一家创业公司面试，结果一面就挂了，昨天面我的人来租我房子，尴尬啊。。。今天另一个房子有人要租，一看，又是他。。。





单位新入职一个同事，大家简单寒暄几句就各忙各的去了。真好。想我当年第一天上班，有人把椅子摆在办公室中间，让我坐那，然后围一圈人参观，问我年龄，问我有没有对象，问我父母干嘛的，，，，，，





“闺女，你啥时候放假，快点回来啊，我给你做好吃的。”隔着电话就能感受到老妈盼我回家的热情。“好，一放假我就回家。”终于回家了。“哇塞，老妈你做这么多好吃的呢？”“那当然，我老闺女好不容易回来，必须好吃好喝的伺候着。”老妈说。“行了，快吃吧，从早上开始就没给我做饭，都饿三顿了。”老爸喊道。





刚结婚一个月的闺蜜找我陪她去看床垫，说新房的床垫睡的她腰间盘病复发了。这大冷天的，我自然不愿出门。就敷衍她说：你那床垫可是上个月你结婚时你老公花了大几千买的，躺上去柔软又舒服......现在她不让我陪她买床垫了，一直追问我咋知道她家床垫的功能的。[捂脸][捂脸]





准备明天去上坟，买了些金纸折元宝，折到一多半的时候我儿子回来了，就让他帮忙。儿子看了看说:够了，不能再折了，元宝多了那边该通货膨胀了。





老婆中午刷鞋时找到了我藏在旧鞋里的私房钱！母老虎怒吼道：行啊，你敢藏私房钱了，这日子没法过了，给我跪下，不到天黑不能起！为了家庭团结，我膝盖一软，跪下了！没一会，听到老婆在门外接了个电话，急匆匆的跑过来柔和的说：亲爱滴，赶紧起来，一会我弟弟要来了！我脑子一转，机会来了，委屈巴巴的喊到：不起，今天非得让你弟弟看看你咋欺负的我不可！老婆使出浑身解数，答应不再追究私房钱的事，并异常大度的再加200给我当零花钱，我才慢悠悠的起来！哼，小样我还治不了你？没一会，小舅子驱车过来，不成想小舅子刚
…




今天没人带俩侄子，我自告奋勇领下来，俩熊孩子非要去海边，犟不过就去了，一下车我就开始发牢骚:“你们俩傻子，这么冷的天跑海边吹冷风，我都快要冻死了！”要说还是大侄子，毕竟是有幼儿园文凭的人，说话就是有条理:“小姑姑你放心，你要是冻死了，等我长大了来把你背回家！”





表妹总换工作，我都不知道她什么时候入职了一家大型美容院。今天她给我打电话来特别兴奋地说，祝贺我，她在公司年会上中奖了！我说你中奖跟我有啥关系？她说她得到了一次免费整容的机会，她琢磨自己颜值够用，准备把这机会让给我，，，，我该高兴吗？





妞妞想吃 啃 得基，我和胖哥带她去，在公交车上，突然腹中翻滚，放了一个屁。顿时，旁边的人们脸上姹紫嫣红啥色儿都有。胖哥看了看我眼睛传递过去的求助信号，揉了揉肚子说：不好意思哈，中午吃了地瓜，肚子不舒服，抱歉抱歉。。。          妞妞皱着眉头说：妈妈，老师说不可以说谎，明明是你放的，我看见你的裙子被屁吹的鼓了一下。我顿时羞红了脸，真想找个耗子洞钻进去。        终于到了，我拉着妞妞逃也似的下了车，妞妞说妈妈啃得基在这边，我怒道：吃什么啃得基，回家啃馒头吧……





昨晚吃饭的时候闺女不小心把稀饭打翻了，那么烫的稀饭呼啦一下铺开，我担心烫着孩子，把她拽到一边就马上拿抹布擦，孩子小心翼翼的站在旁边跟我说:“妈妈对不起。”我想起砖家说过吃饭的时候不能吵孩子，就平静的让她再去装碗饭继续吃，谁知道娃儿紧张的问我:“妈妈你不打我？也不骂我？不行，要不我现在给你磕一个吧，免得你给我秋后算账！”





我老妈是 媒 婆， 经过她手撮合的有十多对。但是最近几年谁让她给别人 保 媒 她都不去了，我就好奇:“妈你不是撮合十来对了吗，他们到现在过的都不错，妈你怎么不管了呢”。:“没脸在管了，丢人呀”，:“有啥没脸的怎么就丢人了不是管成十多对呢吗，”。:“哎别人都说我了，真要有能耐怎么儿子还砸手里了





刚认识我老婆的时候，感觉她是个小家碧玉，温尔文雅的女生，出去吃饭都吃的很少，奶茶小杯都剩一大半。婚后发现完全是装的，饭量比我这个山东汉子吃的还多，两份烤冷面，三个烤猪蹄，再加一份大杯淤泥波波奶茶，最主要的是她居然比我还能喝。





和闺蜜逛公园，逛累了就坐在公园的石凳子上，零食放在石桌上。对面坐了一对母子，小男孩大概五岁左右，长得很可爱，他眼睛一眨不眨盯着我的零食。我连忙拿出一些给他，他妈妈看到，对小男孩说：快谢谢漂亮阿姨。小男孩想了想，对着闺蜜，奶声奶气说道：谢谢漂亮阿姨。





那年农忙时相了个对象，天天去她家帮忙干农活。晚上就在她家牛棚歇息，这来来回回忙了七八天终于把她家的活干完了，我也回到了自己家里。第二天从她家传来消息说她家牛丢了！而她爸一口咬定是我偷了她家牛！理由是我天天睡牛棚看上他们家牛了………………





晒在楼下的被子，居然不见了。我对着整栋楼，大喊道：哪个王八蛋偷我被子，我祝ta生儿子没有……话音未落，肩头被人拍了拍。转身，同事小丽拿着一床被子，原来她收错了。她先是说声“抱歉”，然后不依不饶道：你说我生儿子没有啥？？我立马改说为唱，道：没有花香，没有树高………





今天早些时候去王哥家，手机落他们家了，刚买的。这会去取，到他门口正好遇到王哥，一起进屋，王嫂正玩我手机呢。王哥上前一步说:又买手机了，不过，正好。王哥掏出摔坏的手机笑道:谢谢老婆。王嫂不给，王哥就抢，啪，摔地上了。王哥心疼死了，捡起来一看没坏，一阵捣鼓。王哥惊讶道:咦，通讯录里还有我。我结巴说:王，王哥，手机是我的你信吗？王哥一愣，对王嫂说:这是把联系人摔出来了呗。





养了条边牧，从一点点养到五六岁，一直当闺女养。天气允许，每早雷打不动6点多带出去海边栈道牵着遛它。它智商奇高，从不乱拉乱尿，也不啃家具毁东西，也不吓唬小孩儿。偶尔会因贪嘴偷吃，大大方方偷吃那种。这两天天冷，懒虫附体，连续两天没按时带它出门。第一天，它不高兴，在家情绪低迷，神情郁闷。第二天到点就去拱我，我不为所动，于是这货在房间门口地垫儿上撒了一泡尿，以示抗议……





最近经常看到有人发这样的动态:冬天有三好，天气好冷，衣服好贵，我好穷。天冷了，谁借我1500块钱，让我买件羽绒服，分期付款15年，每年100，每月8块3，每天2毛7，我天天给你发红包，上午一毛三，下午一毛四，每天都是一生一世，天天有惊喜，每天有联系。我只想说:100÷12=8.**……8.3÷30=0.** ……你这账头挺好啊，算了两次，扣了两次差价。小数点后几位你给吃了?往里唬不往外唬啊……这买卖不划算，不干!😒





六点半下班老公陪我去做头发，弄完差不多九点就开车回来洗澡洗衣服，洗完出来没一会有人敲门，我心想都快十一点了是谁呢，从门孔里望过去我惊呆了，把老公落理发店了…


