


未婚时候，拥挤公交车上，看到一漂亮女青年，出于爱慕自卑，近近紧紧的挨在她的身旁，每次她想下车，都让我挡着，看到她恼羞成怒一脸无奈的脸，车上的都看不下去了，纷纷指责，我则一脸霸气怼了回去，谁也不能阻拦我追求幸福的权力，最后司机一脚把车开到派出所，当警察叔叔上车时候，所有人更激动了，声潮是一浪高过一浪，最后让一个女声给盖下去了，你们想干嘛？关你们什么事？滚！望着她皎洁丽雅女神一般的脸，嗯，我醒了！




我二大爷是属于酒仙级别的，不喝酒啥地里活不干，喝了酒跟上了发条似的。有一回可能是喝过量了，晚上七点多头戴头灯刨了半亩地玉米茬子，亮天回家倒头就睡，睡一天晚上醒来问我们，艾玛呀浑身疼呀，你们是不是趁我喝多了打我了




我问装修工头：全包预算二十五万，不要超预算，干得来吗？工头：你要是预算十五万，我才干的来？我：为什么？工头：预算十五万，给我超个十万，刚好二十五万，不超不习惯。




吃中饭时，老公说我好像长胖了，我生气了，站起来说道：我要离家出走 ！老公连忙拦着我：干啥啊，这是。我开玩笑的，再说，哪有像你这样，端着碗离家出走的?我怒气冲冲：关你啥事 ！！于是我甩门而去，走了十多米，在一户人家的院门口，停下来敲门：妈，开门啊，我回来啦。。。。




“我爸今天问我以后想找什么样子的男 人，我说最好是华裔187的身高，模特身 材，8块腹肌，家里开银行的，最好有私 人游艇，会5种语言，最好会法语意大利 语，陪我去瑞士滑雪，看到美女都不喜 欢，只喜欢我。我爸只跟我说了一句，把 你下载的韩剧都删了吧。




第一次去胖哥家时，我重感冒，他马上带着我去镇医院。        输液时，胖哥讨好的对那个，长得挺漂亮的护士姐姐说：老同学啊，我媳妇很怕打针疼，你注意一下哈。       那护士姐姐瞅了瞅我，然后对着胖哥翻了一个白眼：哟，现在懂得怜香惜玉了，当初咱们小学同桌，你在课桌上画条三 八线，我手不小心过 界，你就用圆规扎我，我不疼啊？     麻蛋，躺枪了，那天，护士硬是在我手背上扎 了好几针，我招谁惹谁了。。。




早上在朋友圈刷到一条消息：抽烟的人不易得新冠肺炎。吃饭时候给媳妇儿讲，戒烟快半年了，要不我捡起来继续抽？媳妇说也不知道是真是假，要抽就抽5块钱一包的，我们母子俩吸点二手烟就行了。




经常遛弯的一处路边是鸟的天堂，每到傍晚时分成千上万只的鸟儿归林叽叽喳喳叫个不停，今天傍晚路过那里发现没有一只鸟叫声，奇怪的问老公：你说这些鸟都哪去了啊……他不假思索地回答：可能都回老家过年去了……




闺蜜说带我见见她男友，给她把把关！闺蜜的男朋友把饭店在选在风景如画的半山腰上，在上山的路上闺蜜说也要给我一个惊喜，我嗔怪说怎么不早说，要去山上我好穿条裙子，仙仙的感觉！闺蜜说穿裙子干嘛？我说穿裙子方便啊，，，，，闺蜜告诉我说，知道你喜欢吃，我特意让她男友把这里最有特色的美食都点了，所以说你穿什么都不影响你吃饭！特么的，我还以为要给我也介绍一个男盆友呢，是我想歪了！




孩子8岁，特别爱说“打死你”，“咬死你”，之类的话，于是告诉他说话要文雅，“死”字是不能随便说的。于是今天屁颠屁颠跑来告诉我：“妈，你养的绿地球（一种绿色植物）去世啦！”我循循善诱启发他：“植物不可以用去世这个词哦，你可以换个词跟妈妈再说一次。”我娃：“妈，你养的绿地球驾崩啦！”[大哭]




上了驾校才知道教练骂人是真的不带脏字[捂脸]教练：转向灯不要关，等会儿我们一起吹灭它。




老婆睡觉喜欢蒙头睡，而我晚上睡觉总被老婆打醒，每次的理由都是我放屁把她给臭醒了！唉，我的肠胃可能不好，但是我白天也没那么多屁呀。唉，算了，挨打就挨打吧，影响她睡觉挺不好意思的。直到有一晚我睡不着，便在熬夜玩电脑游戏，忽听在熟睡的老婆“bu，bu，bu……”放了几个连环屁………大概10秒后………这娘们儿猛的掀开被子，抬手就要往我这边锤，发现我在玩游戏愣了一下，然后一个鲤鱼打挺就窜起来给了我一脚！！！PS：我怎么觉得每次都是她自己把自己熏醒然后来揍我[不高兴]




最近写对联，儿子跟我讨了一副，说送人，增进友谊。我说要送给懂的欣赏的人。第二天，问儿子送谁了，儿子说送给他书法老师了。儿子，你这是踢馆行为知道吗？还增进友谊...




和老公恋爱的时候，第一次带他去我家，老公很紧张，脚一直打着哆嗦。我鼓励他：别紧张，我爸妈很好说话的。到了我家，我爸站在门口迎接，他好像也很紧张，脚也打着哆嗦。应该是一时紧张口误， 对我老公说道：来了，老弟。老公一愣，涨红着脸：是啊，哥，我嫂子呢？




相亲，咖啡馆。对象是一位清纯女孩，可我的心却在前女友身上。来相亲完全就是应付父母，所以我很直接地告诉她说：爱情就像穿鞋，我其实是一双42码的鞋。你懂吗？女孩脱了她的一只鞋，拍在我脸上，道：是不是这样的42码？……




一同事抢了她姐姐的男朋友，结婚了，生了孩子回娘家。姐姐:乖，来抱抱，叫姑姑!老妈:来，奶奶给你压岁钱!同事喊道:我又没有招上门女婿，辈分错了!家里对孩子极尽宠爱，却对同事不理不睬。同事内疚不已，偷偷躲起来哭。不知过了多久，姐姐抱着孩子，喃喃自语:这是风哥的孩子，这辈子做不成夫妻，那就做异姓兄妹，成全你!




下班回家，走在一条小路上，一转弯和一条长得很壮的狗走了个对面，吓了它一跳，也吓了我一跳，我就在心里想要不要走过去，心里纠结着，它看着我，我看着它，我们以同样慢的速度相互注视着擦肩而过，还好它没咬我，我也没敢咬它




第一次去老婆家里，展示了高超的厨艺，但是却被她几个叔灌醉了，从那之后，每次回老婆家，他们只吃我做的菜，但是！喝酒不带我了😃 。




这两天感 冒发 烧就自己买了 点 药！怕老婆担心，也 没告 诉 老 婆！晚上 临 睡 觉 时 喝 了 一粒 退 烧 药！不小心被老婆看到了，，老婆 妩 .  媚 的看 着我 ，一下 依. 畏 在 我  胳 膊 上，各   种 .  撩 ，可 我 感 . 冒  不  舒 . 服！ 哪有 心 情啊？没一会，二 货 老 婆 疑 惑的问：老公，你 刚 喝 的.   药   .  是  .   假   .的吧？怎 么一 点 效.  果没 有呀？我……




老爸见收废品的老大爷很可怜，就把家里废品纸箱卖了，不对，是送人了，顺带把老妈包的饺子，肉，水果，甚至小侄子的零食都送给人家了。刚才，老爸给我发消息，要我转点钱给他，说老妈发现收废品大爷的儿子是开公司的，觉得老爸被骗了，就把他的零花钱都没收了。。。我犹豫半晌，回 : 单位一同事得了重病，我把这个月的工资都捐出去了。。。




表妹总换工作，我都不知道她什么时候入职了一家大型美容院。今天她给我打电话来特别兴奋地说，祝贺我，她在公司年会上中奖了！我说你中奖跟我有啥关系？她说她得到了一次免费整容的机会，她琢磨自己颜值够用，准备把这机会让给我，，，，我该高兴吗？




我们街上的暴躁闺蜜吵架，暴躁闺蜜人把对方揍飞两米远，赔了8000，这一下可声名鹊起威名赫赫名满江湖了，现在街上的人见了暴躁闺蜜都会说“年关将近极度缺钱，x姐你能不能给我一拳?”




小时候去舅妈家，她和表弟在吃苹果。我眼巴巴地瞅着，舅妈却没分我一个。舅妈说：妞，你家穷，要是吃上瘾了，你妈供不起，咋办？我是哭着跑回家的，老妈一咬牙，买了一车苹果耀武扬威地来到舅妈家……那天舅妈家的冰箱，洗衣机被砸的坑坑洼洼，电视也被老妈用苹果砸的稀碎。如果不是舅舅及时拦着，估计现在只能去给舅妈上 坟了……




今天去博物馆玩，看见地上有两个易拉罐，就随手捡了起来准备丢进垃圾桶。正好遇见我上小学时的班主任带着学生来参观博物馆，看到我捡易拉罐这一幕，就大声对学生们说：都看见了吧！这个人以前不好好学习，现在只能靠捡垃圾为生！......我TM………………




刚刚看到一个脸型完美比例的标准，偷偷拿尺子量了，然后兴奋地说：我脸型比例是最完美的，完全符合标准！同事们都不相信，离我最近的小张伸头看了一眼，对大家点点头：她对照的是男人的标准！




侄子特别喜欢车类玩具，家里实在太多，所以没有特殊情况，都不准给他买！------豆宝生日的时候，我给买了她心心念念很久的换装娃娃礼盒，结果侄子送了一个更大的，然后开心的捧着一辆和谐号说：娃娃是我送你的生日礼物，这个车是我自己的礼物！我就在旁边调侃他：谢谢果！你看中这个和谐号是不是很久了？！侄子神秘一笑！我说：那你的生日也挺近的，到时候姑姑送你点啥呢？！！！侄子看似随意地说：我已经看好了啊，是一套飞机可以载车的XX基地！这小算盘！[笑哭][笑哭][笑哭]




那一年去山东旅游，那一年媳妇还是女朋友，那一年还没有“导航”，那一年我们还用翻盖手机，然后媳妇走丢了，去趵突泉的路上，我和媳妇走散了。我连着给媳妇打三个电话，媳妇都没有接，我更着急了，旅游把媳妇弄丢了？一个小时后，媳妇打来电话，她留恋路边小吃，才发现走丢了。这样大条的媳妇真少有。我问她在哪，她也说不清楚。我提醒她找参照物，以便我去找她。媳妇说：我记得身后有太阳……现在我的位置？我旁边有卖把子肉、油旋、草包包子、甜沫……你等会再来吧，我先品尝这家的盘丝饼……




年底了，我们又同学聚会，期间谈到了座驾，大家各种豪车，听的我这个屌丝羡慕不已。轮到我时，我如实说道 : 自行车，还是共享的。。。聚餐过后，发现每人给我发了一元红包，说众筹的，让我买个独享自行车。。。




那天学校放寒假，大雪纷纷簌簌下着。我和初恋女友拖着行礼，准备各回各家。我们走着，说着，笑着，她问我:“下了这么大的雪，我们不打伞一直走，一直走，是不是就可以一路到白头？”……那时我不加思考就笑她:“你个傻冒！雪下这么大，人都快冻僵了，还一直走到白头？傻瓜才和你白头！”……




去包子铺买包子，卖包子的是个小姑凉，我：给我两包子，她：啥馅的，我：随便……她笑着道：随便，我不知道该怎么拿……我看着她为难的样子开玩笑道：把你们昨天没卖完的给我两个，她笑的更开心了的说道：大哥你真会开玩笑，我们没有卖剩的包子……于是我付完钱后提着包子走出一段距离拿出来吃时发现她给我装的是两馒头……




老公在逗娃，用头蹭着小家伙肉嘟嘟的下巴，我刚想提醒他，刚喝完奶的娃不要逗他，不然容易吐奶，话还没说出口(~_~;)儿子很争气，呕～的一下，一口奶吐在了这二货的头上，然后哗啦啦流到脸上[吃瓜][吃瓜][吃瓜][吃瓜]画面太美，我不敢看[幻想][幻想][幻想][幻想]




楼主腿粗，腰细。一次去公园玩，穿的牛仔裤，突然尿急，快翻遍整个公园，才看到厕所，马上飞奔过去，结果裤腰太松，一路跑，裤子快掉了。不远处还有一个小屁孩，崇拜的对身边的帅哥说:哥哥你好厉害，你是用意念让她脱 、裤子的吗？




小时候，电视里播放清宫剧，姐姐入了戏，总是自称格格，还问我她像不像清朝的格格？我幼小的心灵哪知道格格贝勒的区别，觉得不像，因为她跟清朝人相比，差了一个瓦亮的光头和一根辫子。过年那天姐姐喝醉，坐太师椅睡着了，爸妈打牌去了，我想起姐姐要做格格的心愿，帮她完成了伟大的梦想，用老爸的剃须刀，先从她额头的刘海刮起，慢慢地刮出了个清朝人的秃老亮，在脑后盘了根大长辫子……那一天，全村人都说看见了一个清朝人屋前屋后在追打一个孩子，跑的太快实在分不清谁和谁……




那时在工厂上班，租了一房一厅，对门是同事陈哥夫妇。陈哥的妹妹没找到工作，在陈哥家住了一段时间，睡客厅的沙发。那天，他妹妹敲开我房门，楚楚可怜的说道，没找到工作，心情烦闷，在沙发上翻来 覆去，竟然把沙发睡 塌了，被嫂子一顿痛骂，今晚是无家可归了。听完后，我立马把门关上，什么人啊，把自己哥哥家沙发睡 塌了，现在又想睡 塌我家 沙发。




老公的大姐回娘家，跟我们发牢骚，说大姐夫的工资卡明明在她身上，昨天收拾衣柜的时候，竟然发现大姐夫，偷偷藏了几千块私房钱，也不知道这些钱哪里来的。老公说道：大姐你是不是傻啊？现在很多单位，工资是打到卡上，但奖金都是发现金。等大姐回家后，我一言不发、死死的盯着老公，这货面红耳赤，讪讪的从沙发下面，掏出一个黑色塑料袋。




和老公下班回家，走到半路突然电闪雷鸣，下起暴雨，我俩连忙找个地方避雨。突然一个炸 雷，在我们附近响起来，那声音惊天动地啊，吓我一大跳。我连忙对老公说：老公，我好怕啊，上个月底，我发了天 打雷 劈的毒誓，说这个月咱家只吃素，我不减十斤不罢休，可是第三天我就受不了，我常常偷偷摸摸去市场熟食店买猪蹄吃。没想到老公也颤抖着说：老婆，我也怕，我上个月对你发天打 雷 劈的誓，说工资全交给你啦，其实我这些年偷偷摸摸存了六百多块私房钱。




跟我哥一家去野炊烧烤，我生火眼睛给熏住了，我边揉眼睛边叫侄子拿双鞋给我垫垫屁股，侄子说垫好了，还要扶我坐好！我正奇怪他怎么这么听话了，一坐好家伙，是高跟鞋，鞋底朝上那种...




牙科。一个小朋友在换牙期，里面的牙迫不及待长出来了，可外面的牙还在坚守阵地，不肯下岗。这种情况需要拔牙，而且不需要打麻药，就一下的事儿。可小朋友明显是吓坏了，玩具零食统统没用，三个护士按着他都掰不开嘴，那场面，惊心动魄啊！把主任都给惊动了。主任问了问情况，又看看满地打滚的孩子，说了一句：“你们干啥呢？这哪需要拔牙啊？根本就不用拔！”我们一个个的包括孩子都愣了。然后主任背着手，走到小朋友面前，说：“你们好好看看，这种情况是不需要拔牙的，不信你们过来看看，来，小朋友，张开嘴给他们
…



东北有多冷？这么跟你们说吧！白天走在大街上我放了个蔫屁！然后就听到后边一个小朋友说道“妈妈刚才这个叔叔屁股冒烟了”[捂脸][捂脸][捂脸][捂脸][捂脸][捂脸][捂脸]




男朋友是农村的，两人相亲认识的 。记得第一次和他看电影，那天是情人节，看着别的情侣都拿着玫瑰花。于是我羞答答的对他说道：我也要花。男朋友一拍脑袋：哦，瞧我这脑袋，竟然忘记这茬了。过了一会儿，男朋友真的捧着‘花’过来，笑嘻嘻的说道：看吧，怕你不够吃，我特意买了两个大桶的爆米花，怕你吃多了腻，我还打包了一份豆腐花，嘻嘻。。。




朋友开了个鬼屋……我想起以前被吓的时候哭的梨花带雨，这次也想进去装鬼吓吓别人……那天闯鬼屋的人还没到我这里，里面的另一个装鬼的嗷唠一嗓子吓我，我吓得尖叫着冲了出去……然后直接扑进了客人怀里，当时也顾不得了，死死的抱住了他…客人当时吓懵了，一米七八的大男孩一边推着我一边嗷嗷尖叫……




下雪了，还是好大的雪，和老婆浪费下。把姥爷的摇椅拿出来，老婆坐上我推，好开心的。突然来了个电话，接了几分钟，再推，推不动了，冻着了。我说老婆你也动动啊，这事整的。老婆动了，一阵风吹来之后。




我妹妹回娘家从来不提礼物的，今天居然拎了一口崭新的高压锅过来，我妈乐坏了，又是炖羊排，又是煲鸡汤，一个劲给我妹妹夹菜，说吃不过瘾带点回去，我妹说好啊，正好她买了一个高压锅，可以装高压锅带回去。我妈的笑容立马冻住了...




请同事一家来做客，吃饭时五岁的小朋友盛了勺汤，因为比较烫，她就没端起碗，俯下头去吹汤，同事看到有些生气，就教女儿：“女孩子家家的，不能用嘴去这样吹汤，一点也不雅观！”小朋友抬起头，看了看我们，又看了看汤，然后有些委屈地对她妈妈说：“可是不用嘴，那我鼻孔也吹不出来气呀！”




每次跟老公回娘家，老爸总是各种各样的特产塞给我们，鱼塘的鱼，果园的水果，甚至自己做的腊肉腊肠。。。次次都有几十斤，老公有些过意不去，总是百般推辞。老爸认真道 : 很抱歉把我的饭桶女儿嫁给了你，为了减少你的损失，我只能尽量以这些土特产弥补。。。




周末几个玩的好的哥们在我家打麻 将！期间玩的正 嗨，突然小张老婆提着擀面杖冲了进来，我一看大事不妙，起身急忙把擀面杖夺下来，小张当时还没看到他老婆来，正犹豫打哪张牌呢？被他媳妇飞起一脚踹倒在地，小张爬起就跑，他媳妇是一阵猛追！……我们几个看的是目瞪口呆，哥们小郭惊讶道：卧槽，这架势比我家藏 獒都厉害！我抽了口烟解释道：藏獒能比吗？根本不是一个级别，这 是母 老 虎🐯！




现在的孩子说是小人精，一点都不为过。。。邻居家有个两岁多的萌宝，每次路过都去逗他玩一会。刚才回家，见他在院子门口台阶上吃饭，边上趴着小狗，自己吃一口，就用汤勺挖一勺去喂小狗，我问他脏不脏？他回我道：奶奶说了，他是我亲弟，我都不嫌他脏，他怎么会嫌我脏呢。我。。。。




刚来南方，一直想学粤语。自己还认真的偷偷的练习了好久。有次看到同事们聊天，鼓足勇气用粤语插了几句？当时空气都安静了。有个同事为缓和气氛还夸我呢：你的家乡话跟我们的粤语好像耶！




临近过年，压力好大，莫名其妙的就会发脾气，于是媳妇说带我去 奶 牛 场减压。可是今天到了奶 牛 场，只有挤 牛 奶，喂 奶 牛，说好的减压呢？我一 肚 子火！这么大的 奶 牛 场，怎么就找不到牛粪呢？我炮竹都准备好了！！！




同事王姐要提前回家过年了，想把她养在公司这边的狗子交给我保管一个多月我只好解释说：我家那口子他不喜欢养宠物，这事儿有点为难！王姐：这事好办，等过完年回来，我给你老公整几瓶地之蓝不就妥了！割一下王姐他老公的…把狗子领回家后我在老公面前去邀功，本以为他会夸我咋这么会算计过日子呢没想到却被狠狠教训了一顿：王姐家开酒厂的？还是她自己能变出地之蓝？




本人学医的毕业了就在婚前检查体检工作，大学交了三年男朋友由于某种原因分手了。今天他带着他未婚妻来体检办理结婚证，经过我的化验，我拿着他的化验单对着他说:那有件事，我要跟你坦白下第一项，不举也是真的。第二项，金子存活率过低，还是真的。第三项，太小，是真的。毕竟我给了那么多人男人婚前做体检，你是我见过最小的。他看着我的脸泪如雨下，问我有什么可以解决办法？我对着他摇摇头说，无得救了？他当时就跟未婚妻说不结婚了，不能害了她。他们走后我偷偷的笑了，让你嚯嚯我，该，吓死你个混
…



缘分有多么奇妙?去乙方办事，门口只剩一个车位，我准备倒进去的时候，飞速来了一辆车抢先开了进去，下来一个帅小伙，用胜利者的姿态向我微笑，雪白的牙齿在阳光下闪了我的眼。这时，乙方领导出来迎接，正好看到这一幕，勒令他腾出了车位给我，看他口服心不服的样子，我也还给了他一个挑衅的微笑。这就是传说中的不打不相识吧？后来，由于业务上的对接，我俩走的越来越近，从工作到生活，再到朋友圈子。。。今天，他跟我闺蜜结婚，我随礼多少合适？




晚上一个人漫无目的的走在林萌人行道上！透过昏暗的路灯看到迎面走来一位秀发美女，魔鬼身材，当我俩靠近时，一阵清香扑鼻而来！看的我心里很是激动，都走过去了，忍不住又回头望呀望！可巧的是美女也回头在望我，又挥着手朝我方向摆了摆手！心想有戏，于是我欣喜若狂的掏出手机搭讪到：美女，加个微 信 呗！这时从我旁边绿化带嗖一声串出来一条小黑狗，美女喊到：小黑，乖，快过来，别跑丢了！卧槽！




我姥爷是村小学的民办教师，学生都是附近村子的。他教过的一个学生，读书时，成绩很差，到初中毕业后，就没再读了。他逢年过节都会提点东西，来探望我姥爷，农活忙的时候，也会主动来帮忙。我姥爷时常感叹，教过这么多学生，那些成绩好的，没一个来探望他，仗义每多屠狗辈，负心多是读书人啊。直到有一天，那学生向我姥爷提亲，说看上他小女儿了。没错，那学生就是我爸。




闺蜜一临沂网友给她寄了陈桥酱菜，分量太多了，就带了一部分到食堂午餐分食。大家觉得好吃，就问闺蜜这叫啥菜？闺蜜用不飘准的普通话说:这是临沂(qi)酱菜!特定带来给大家一起品尝的。大家一听临期酱菜，脸色都不好看了，快过期了还拿来给我们吃，吐的吐，呕的呕​。闺蜜看着大家的反应，丈二摸不着头脑。。。




早上起来发现睡过头了，着急忙慌的穿衣服顺便拍醒了闺女闺女：睡迷糊了吧？今天星期六啊！：这熊孩子！你不用上学，我还是得上班的，这两天该你做饭了啊！闺女：今天早上我突然不想吃饭了：可是，我想吃啊！




本来想做一个安安静静的读书人，结果发现肚子里没有墨水，只有满满的油水




小时候去姥姥家拜年，表兄弟姐妹加一起七个熊孩子，我老舅声色俱厉地教育我们说，千万不能在外面舔铁，外面零下三十来度舌头冻住了就不用要了。可是好奇害死猫。真正的勇士敢于直面惨淡的人生。姥姥家院子里有个小四轮拖拉机后面的拖车，车斗全是铁的。当时的场景是，我们七个排成一排，以统一的姿势弓着身子，全都把舌头冻在了拖车上。哭都不得劲哭。




零几年的时候，经常坐大巴往返义乌，有一次邻座一大叔和我闲聊，聊着聊着就问我叫啥名，我的防范意识还是挺强的，于是我神秘一笑，我说我姓钱！然后他惊讶的说：名字不会是就叫多多吧？我说恭喜你答对了！然后就安静的，愉快的直到站点！！！[笑哭][笑哭][笑哭]




我的闺蜜为了她心仪的男神，总是想方设法的把自己打扮的漂漂亮亮的，只要有一点靠近男神的机会，就一定会带着我跟她一起！她说因为我的体重可以让她有 安 全 感！时间久了，我和闺蜜的男神也渐渐的熟悉起来了！再后来，我闺蜜就离我越来越远！




今天中午在店里看店，一个少妇带着一个小萝莉（大概六七岁）来店里逛。小萝莉看见一个儿童小包很喜欢想要，就吵着她妈妈要买。她妈妈不想给她买但却好声的说下次买，今天没带钱，好不好。这个小萝莉也不吵不闹，心想这孩子真的懂事，没一会就说：“妈妈那给我买件衣服吧，我冷。”因为今天天气突变，是有点冷。然后她妈妈就带她试了两件让她穿，小萝莉也挺喜欢的，就叫她妈妈买。然而就在她妈妈拿钱出来要结账的那一刻，小萝莉直接地上打滚：“妈妈你骗我，你说你没有带钱，我现在看见你的钱了
…



男人👨看美女大概就是与身俱来的一个爱好了。家有5岁男娃，小时候上幼儿园小班，老师挺漂亮，上学好积极，中班换了2个年纪大的老师，天天说不去学校，不喜欢老师，幼儿园中班一年的成绩也不好。  幼儿园大班又换了2个漂亮老师，学习又特别积极，天天说老师漂亮，又温柔，大班的成绩也提高不少。这样他以后上小学了可怎么办哟。




表弟那年处对象，没少帮对象家干农活。等秋收完了，表弟拎一箱白酒去看望准岳父。饭吃得差不多了，岳父盯着酒瓶上的字若有所思地说:小伟啊，你虽说从夏到秋帮叔叔干了不少活，我也没让你白干啊，我闺女不是跟你了吗？表弟:叔啊，这都是你闺女的主意，我想买杜康你闺女偏说你爱喝老白干。




前几年比较疯，和盆友们爱喝酒，经常喝酒互相惩罚，往里面加辣椒，酱油，味精，然后让被惩罚的喝下去。记得那天我被惩罚喝加了芥末的啤酒，实在太冲了，鼻子和眼睛熏得受不了了，想找个理由耍赖，侄儿在客厅玩看到我陷入了囧境，很关心的跑进储物房，给我递上了夏天买的潜水镜和卷的纸巾坨。。。




生孩子之前，老人家说月子不能洗头发，想着麻烦就剪了短发。出月子后，还没瘦下来。第一次上街，想着自己买一件衣服，再帮儿子买几件婴儿服。走进店，导购美女十分热情：你好，是帮媳妇买衣服，还是帮孩子买啊？我生气道：帮我自己买，不行啊？导购美女结结巴巴道：大哥，可是我们这是妇婴服装店啊。




去闺蜜家拿东西，发现她在擦楼梯栏杆，看样已经擦了很久，我说你咋了这是，跟人打赌输了？兼职做保洁了？她抱住我大哭起来：我弟弟快结婚了，我妈让我把迎亲的路上的栏杆，全部盘得铮亮。。。




老板办公室有个鱼缸，养的南方海里观赏鱼，前两天老板和老板娘一起出差了。昨天突然降温，老板打电话让小陈给他把鱼缸加热管插上，别把鱼冻死了。今早我老板办公室拿图纸，满房间都是海鲜味。老板做梦应该都想到的是鱼熟了。。。。




年前嫂子就嚷嚷着让大哥买辆车，大哥各种推脱，嫂子就天天絮叨：咱俩都上班，骑个电驴子，我想提前下班回家给你们爷儿俩做饭都不能！大哥和侄子连着吃了几个月的方便面，终于妥协了本以为自己下班或者儿子放学可以吃上嫂子亲手做的热乎饭，这都提车两个月了他家的主食依然是方便面！有车了也是有一点好处的，就是一家三口偶尔也可以用一辆车就可以去下馆子，而不是两辆电动车问起原因嫂子很无奈，开车了得遵守交通规则，车辆多的时候堵车，车辆少的时候吧红灯是一点不敢闯啊，所以比骑电动车回家更晚！




某同学高中当兵了，之后好几年除夕都往我家打电话。貌似念书时几乎没说过话，他又是大哥级的人物，所以断定他是给全班人都打了。本人念大学后一直要我嫁给他，以为他在开玩笑，每次都拒绝。后来高中姐们儿过来玩，才知道他只给我打电话。。。。情商低活该当剩 女啊。。。。




之前一起做招聘的同事给我打电话，说：“你们公司现在不错，你自己发展怎么样啊？”这前同事目前做了猎头，她这一问我以为她想要帮别的公司挖我。内心狂喜的我想着是不是要夸张点说现在的工作有多好，没准能找到一个好待遇的公司。还没组织好语言呢，就听对方说：“你看看能不能把我内推到你们公司啊？”




还不到下班时间，大厅上班的小年轻们就电话不断，从他们的话语中，我听出今天是平安夜！想了想，就赶快下了个通知:下班后开会，不得缺席……不为别的，我讨厌过洋·节……五点半，老婆来电:老公，今天平安夜，我们在徐记吃饭，早点过来！……攘外必先安内，这娘们欠揍！！……




同事喜欢穿男士衬衫当睡衣，宽大又舒服。可是老公出差了，不敢买怕他误会。我说，那就买你老公的尺寸，等他回来说是给他买的。同事欣然同意，我说也给我买件，我也试试当睡衣穿。过了半个月，她老公回来了，和她一直在吵架，她老公一直纠结，为什么给他买的衬衣是穿过的，小票显示购买了两件， 为什么家里只有一件




老公让我陪他去参加同学聚会，我搂着他撒娇说:“你们班长表白过我，我没有答应，去了碰到他多尴尬，你去吧，我等你回来！”老公给我一个大大的拥抱就去了，晚上老公醉醺醺的回来了，悄悄地在我耳边说:“我们班长现在混的不错，是一家公司的经理，他没去同学聚会，肯定是带着小情人潇洒去了。对了，老婆，你一个人在家打扮的这么好看干什么？？




我们村有个光棍，平时一个生产队的谁家红白事他都随礼，六十多了也没办过啥事。有一天村里的人看他买双袜子，就起哄这该庆祝一下，立马联系厨师，买菜。过年的时候村里年轻人都回来了，三下五除二，回去把他家里猪放出来杀了。后面除去一切开支，礼钱还剩好几万。都是看这人实在，如果不给他办一次，估计这礼等他过世了都还不了。




破产了，从法 院出来，身上就剩下272块钱，把供应商的应付账款清了，把员工的工资清了，把朋友们借的钱清了，这辈子没欠人钱了。牛羊肉小店，一个老板娘，冰柜​全是吃的，我要了碗咸饭。老板娘问:不要配的么？我​挤出笑容:只要一碗饭，饿了，老板娘给我端了一碗咸饭和清汤，​我边吃边泪如雨下，生活还得继续是不，那种哭，没有声音的，叫哽咽，有些苦别人无法理解。老板娘端上牛排和驴肉，我抬头望:我没点啊？
…



那是一个夏日的午后，我暗恋的女神被人抛弃了，她一个人在下着雨的操场上走着。我很难过，真的！可我不知道该怎么安慰她！于是，我也冲进雨中，陪着她一起走，一圈又一圈！也许是我的傻和坚持，又或者是淋雨后的狼狈模样，女神突然噗呲乐了，嗔怪着对我说：傻瓜，我没事了，你快回去吧，衣服穿那么少，都看见肉了，一点都不爱惜自己的身体……我害羞的点点头说：你也是！




昨天点外卖无聊时突发奇想，“在备注上写要帅哥送。”结果到楼下取外卖的时候，快递小哥弱弱地问：“最帅的今天没上班，你看我，你满意吗？”😂😂😂




我生日，平时连抽烟都要问我拿钱的老公，竟然精心准备了一桌子好菜，还买了一个特大蛋糕，一大束玫瑰。把我感动的幸福满满，我娇羞的说道：老公，谢谢你啊，不过，你到底瞒着我存了多少私房钱?吃饭后，可是要交出来的啊。




梦见我是瑶池的一尾锦鲤，众仙喜爱。原本只想做快乐的锦鲤，天帝却对我说：鱼跃龙门，你应该成龙！为了不辜负天帝和众仙的期望，我努力修炼，终于成功跃过龙门！天帝和众仙看着我从“小锦鲤”化为“巨龙”，纷纷落泪感慨道：太好了……这下够吃了……




常年下馆子，饮食放纵，导致“三高”，今年莫名其妙的恢复了正常，让人百思不得其解！下午要了一盘回锅肉，半斤烧酒，吃喝中似乎弄明白了这个问题：这一年里疫情肆虐，经济下行，一定是黑心老板偷工减料了！[哈哈][哈哈][哈哈]




现在能见面的赶快见面吧，再过一段时间再想见我就难了，我说了不算，得村长同意，得政府同意。[捂脸][捂脸][捂脸]




一向很要好的同事阿玲今天早上一来公司就跟我哭诉说要分手了。我说怎么回事？你俩不是一直很好吗？她说我前两天不是请假去他家商量婚事的吗？到他家后，他的妈妈说不喜欢我。我说我长得算不上绝世美女，但也算漂亮身材又好，也没图你家钱啊。他妈妈说：我儿子以前走路都带风，健步如飞。这才和你恋爱才不到一年，你看他现在走路弯着腰，都开始有点飘了。我...........




小外甥对距离的理解是这样的，给手机充电一定要用最短的数据线，玩游戏一定要把手机放在路由器的四个天线中间，，，，，




听过最霸气的敲边鼓。。。何谈了个女朋友，一个月不到就花光了他自己的两万多存款。早上又打电话过来要钱，他已经没钱可给了，就打电话跟父母要，他妈说马上给他转。挂了电话就给女朋友微   信语音说：等几分钟给她转过去。正说着保洁阿姨在边上说：差不多得了，小何啊别人的老婆你养不起。。。办公室同事都说：阿姨说到点子上了。。。。。




人要犯起傻来，博士研究生学历是完全没有用的，沙雕起来不比别人少那么一丁点儿……我亲爱的哥哥因为家里电脑被媳妇征用，他要写东西，只好跑来霸占我的。急吼吼、瓜兮兮不插电掀开准备开干。谁知开机后屏幕亮了两三秒，电池满格居然黑屏了。他特无辜地瞅向我，那意思它咋就不配合呢？我心领神会，提醒道：太冷了，你弄点热乎气感染它一下就好啦！接下来，我哥做了一个壮举啊！他把电脑合上，气聚丹田对着电脑哈了一大口热气！再掀开，还是黑屏的……我彻底被这操作惊呆了！哥，咱们最近是仙侠剧看多了吗？真以为麦丽素能
…



昨晚去朋友家喝茶，刚进门他两岁多的闺女很热情:伯伯抱，伯伯坐！我瞄了一眼，单独的沙发比较干净点，垫子是新的！！……坐下后，朋友的茶还没泡上来，感觉有一股味道不对，是从我这发出来的！！……站起来揭开垫子，下面是一堆粑粑！…




少年时的一个春节，我手里拿着个炮竹，在村里遛跶，惊喜的发现目：一 泡 牛 粪！！紧急越过前面的二大爷，就要把炮竹 插 进牛 粪时，二大爷一拐杖把我挑翻在地，我以为他会批评我不学好，谁知道他说：小崽子，欺负二爷脚脚慢是不？这 牛 粪是我先看到的！！！说毕，掏出一个轰天炮，颤颤巍巍的插进 牛 粪，点燃。。。。轰的一声！！！然后，二大爷驾着“翔”云向我爷爷告状，爷爷连敲我三烟斗，边敲边骂：这么好玩的竟然事不叫我！！！




因为静电烦恼，采取糗友建议，我 尝试了其中一款，简单，粗暴！就是去碰东西的时候，使点劲，这样就只感觉到疼痛，感觉不到静电了[doge]




公司门口有一个火锅自助店，我去吃一次就拉一次肚子，可是嘴馋，就是忍不住。今天我又去吃了，正在吃的时候，服务员突然走过来问我：先生，你吃我们家的火锅，是不是拉肚子？服务员的话让我一惊：难道他良心发现了，要揭露火锅店的黑幕？我赶紧回复说：是啊，吃一次拉一次肚子。服务员说：先生，东西没煮熟你就着急吃，能不拉肚子吗？




陪母上大人逛超市，我跟后边拉个小推车玩着手机，突然闻到一股巧克力味，然后猛一抬头嗅嗅，发现猎物正要装，我妈说:狗鼻子还挺灵，但是狗不能吃巧克力，你这条单身狗也算！！！[大哭][大哭][大哭]




单位一东北女孩失恋了，我好心问她为啥，她说：男朋友看不上我，他说我太丑了。我劝她：不能一棵树吊死，好男孩有很多，他说的话也不对，你看你丑啥？没等我说完，她马上接着说：瞅你咋地？我想她是误会了，便解释：我是说你丑啥？是丑……她急了，打断我的话：瞅你咋地！上来一个大耳光，下面踹了三脚……




外公兄弟一起八个，最小弟弟的媳妇，我妈叫八婶，和我妈年纪差不多，两人关系很好。后来我出生后，她突然不太待见我妈了，我妈不明所以，问她：八婶，到底怎么了？她很不开心的说道：我就想着你有孩子了，以后她长大后，就会叫你八叔为 八公，叫我为 八婆。




我深夜熟睡，突然接到爸爸打来的电话，被他骂了。爸爸在电话中大喊：“你半夜去哪儿了？”我听到眼泪从我的眼中流下来。爸爸继续说：“你是一个女孩，不知道你这么大，你还让我提醒你吗？”然后我对爸爸小声说：“爸爸，我今天刚结婚吗？还是你送来的婚车，你忘了吗？”




年关将至，结婚的特别多。一个不太熟的远房的表哥打电话来，说结婚伴郎数不够，让我客串一下伴郎。这是人提出的要求么？请我吃饭行，让我一个黄花大闺女去当伴郎？！？！！      重赏之下必有勇夫，我去了，一整天下来娘家人没有任何人发现破绽，甚至还有俩小姑娘要加我微信。。。。




刷视频看到一狗子盯了烤鸭二十分钟，主人于心不忍给它买下了。想着自己手机也改换了，于是拽着我妈去手机卖场门口，盯着里面瞅了半天。我妈看我欲言又止的模样，一副了然的神情，去里面帮我把保安的电话号给要来了！




小舅子和谈了两年的女朋友分手了，在家里要死要活的，我和媳妇连忙赶过去安慰。小舅子一见到我，就哭着说他俩在一起的各种甜蜜，说着有多爱她。最后对我说道：姐夫啊，她是我初恋，又漂亮又温柔，我真忘不了她。听他说完，我也想起了一些往事，不禁说道：唉，我也忘不了我的初恋啊，她也是那么漂亮那么温柔。话音刚落，媳妇重重的哼了一声，我打了一个哆嗦，连忙接着说道：但是人要往前看，你看我，后来找到你姐姐啦，更漂亮更温柔！回头看到媳妇的脸色好多了，我擦了擦额头上的汗，妈的，好险啊。




同学群里正在进行线上聚会，突然大家就嚷嚷着让家属露个面。一切都很欢快的时候，突然一个女同学对着镜头里一位男同学的老婆大喊：“你当年不是和那个谁谁谁搞对象吗，咋分了呢？”（那个谁谁谁是当年学校的风云人物）。然后，然后，我们现在都在回忆自己当年有没有干什么现在不想说的事……




小时候偶然发现女同学都比较怕癞蛤蟆，于是脑子一抽去野地里抓癞蛤蟆，用绳子将癞蛤蟆的腿一只接一只栓住，做成了蛤蟆项链。挂在脖子上，在校园里往女生堆里钻。看见女生们哇哇的叫着跑开别提多得意了，如此轰动大事惊动了校长，后来全校都看见一个胸前挂着一大串癞蛤蟆的男生在旗杆下站了一下午。




那时，暗恋公司里一个男同事，他很帅气，家就在离公司不远的农村。突然有一天，他问我：这个星期天有空吗？去我家吧。啊，这是要见家长的节奏啊，可是我们还没有谈过啊，我娇羞的问道：去你家干嘛？男同事：我家星期天准备杀猪，需要两个年轻力壮的男子帮忙抓猪，你虽然是个女孩子，但你这体格，应该能胜任。




同事小张与人闹矛盾，气呼呼的拉老长个脸，发狠话说要 想 方设 法报 复……我劝小张：兄弟！狗 咬了你 你不能去咬 狗！不成 想小张激动的一下子爆发了，猛的站起来吼道：这些都是安慰 弱者的话，我不仅要 咬 回去，我还要打 爆 他的 狗 ​​​​头！卧槽，特么你拍我的头干嘛？？？




腰椎间盘突出的毛病突然发作，动都不能动，没办法，老公临时请假回来带我去找附近一个有名的老中医（老早听别人介绍的，一直不严重一直没去看）。回到家里的第二天，仨闺蜜都拎着水果来看我，我跟她们说：“好尴尬，一去就得脱裤子（趴床上给屁股贴膏药）！”她们都笑了，其中我们最年轻的闺蜜（95后）问道：“医生多大？”我：“一个老头。”“老头没事。”她们异口同声地说。我：“还有一个老头的孙子…”“孙子更没事…”95后说着满脸笑容地看了看她自己抱在手里的儿子。我哑然了，都不好意思告诉她们那个孙子最少2
…



小侄女刚学走路的时候，经常摔倒，摔倒就哇哇大哭。要花大力气去哄。后来我们发现，只要她摔倒的时候，我们当成的搞笑的事情看，夸几句摔得漂亮，她就会跟着哄笑起来，不管疼不疼都不会哭。后来全家人也都养成了习惯。有一天带着小侄女去理发，出来的时候，看到一个满身纹身的大哥正好被绊了一跟头，嘴皮子都磕破了，当大哥灰头土脸爬起来的时候，看到我俩在哈哈大笑还说摔得漂亮。。。我最喜欢的鞋就是那天跑丢了一只。。。




下班回家，看到胖丫怒火冲天地坐在沙发上，桌子上还有几个硬币，旁边还放了个搓衣板。我刚想张嘴说:亲爱的请听我解释。谁知道胖丫突然呕吼道:别给我狡辩。胖丫这一喊直接把吓尿了，感觉整栋楼在颤抖，差一点发生大地震，把我吓了结结巴巴的说:亲爱的，请听我狡辩好吗？？？




周末我带爸爸去滑冰，爸爸特别开心，开心的像个孩子，看着他的笑容，我觉得一切付出都变得有意义。




小时候抓阄，抓了一把沙子，家里人以为我长大后会搞建筑，结果我现在是个沙雕[捂脸]




闺蜜谈恋爱了，向我讨教恋爱经验。 我资深一笑:必须要抓住男人的心，让他觉得离不开你，一秒不见，他就会发疯的找你。话还没说完，男友给我打来电话，我得意的向闺蜜挑了个眉，打开接听键:媳妇，我刚睡醒，你在哪呢？你又把门反锁了，我出不去啊，都快死了。。。




网购了一箱黄瓜，结果到货的时候发现都冻坏掉了，被我妈一通埋怨，我弱弱的表示要去投诉店家要赔偿，我妈拎拖鞋就要打我，恶狠狠的说我:“你给我老实待着吧，人辛辛苦苦种出来，还大老远给你寄！挣你几个钱？动不动投诉，你还有没有良心！”




闺蜜说，越来越觉得老公那帮朋友让人厌烦，大男子主义爆棚，随时自信心满满。跟他们吃饭，那些男人就问她，担不担心老公跟年轻女员工出轨。她直接说：“这个我还真的没想过，我比较担心自己出轨。”全场哑口无言。。。




打架也要先看看健康码。商场里两个人吵架，在互相看了对方的健康码都是绿色之后，才放心扭打起来……




部门开会！经理通知的时间点同事们都到了会议室，就差经理迟迟没来！等着无聊，于是大家就你一言我一语的交头接耳聊了起来！没一会经理拿着笔记本快步进来，见此情景，经理一拍桌子：肃静！肃静！我古 装 剧看多了，脑子一抽喊到：升 堂！升堂！




堂哥暗恋厂花小芳，一直不敢表白，这天打听到小芳的生日，他要加班，于是吩咐我去买一个生日蛋糕、一束玫瑰。等我买回来，是下班时间，厂门口遇到小芳，她问我是不是有女朋友了，这是女朋友过生日吧。我当时脑袋一热，说道：送你的，今天不是你生日嘛，生日快乐啊。小芳先是一愣，然后抱住我：傻子，你这个傻子，我终于等到你啦。周围的同事，也纷纷热烈的鼓起掌来，人群中我却看到堂哥那涨红的脸，这事怎么收场啊？




老张打了一通宵麻将，早上输了一万多元，看见一辆的士🚕，准备坐的士，转身一想，输入这么多，节约一点，坐摩的可以便宜一块钱，就坐了摩的。又想一夜未归，怕老婆骂，到菜场去买二颗白菜。用手一拿，白菜湿了好多水，然后就用手拼命甩，真甩了不少水，又可以便宜几毛钱了。




我妈又催我结婚，我说结婚有什么好结婚就一定幸福么？我一个朋友都二婚了！我妈说:结婚不好人家能结两次?




前段时间去朋友家聚餐，临走时朋友送我一块劳力士，说是朋友从香港带过来给他的，并且说是假货不值钱戴着玩吧。。。前天搬砖没注意把表面玻璃磨花了，不好看了，早上拿去修表店，让给换个表面，修表师傅拿过去看看，说换不了，这表得去专劳力士专柜定做。我告诉他这是假的，朋友送我玩的。他认真的看看表，又认真的看看我道：我给你十万，这表卖我吧？我给他说：如果是真的，我得还朋友去，不敢卖。连忙要回手表。送还朋友时，朋友从手上脱下手表说：我是两块一样的，外行根本看不出，就是怕戴错了才送一块给你的，算了这个送你吧，
…



开车上班的路上，每天总会遇见一个骑着电动车的清纯漂亮妹子，每次我们相视一笑就这样一个星期 两个星期 三个星期我发现我爱上了她。这天我开车在路口等她出现，可是时间过了很久她还是没出现，就在这时候一辆红色保时捷911一个急刹停在我旁边，摇下车窗我惊奇的发现居然是那个女孩，我依然对她微微一笑……她大声骂道：你这傻叉！开个破奥拓还TM一见面就嘲笑我骑电动车，你以为姑奶奶真的没车吗！！！！！………………




这一年啥也没干，净喊加油了。一月武汉，二月中国，三月世界，四月黑龙江，五月吉林，六月北京，……越喊越近，这次喊到自家门口啦！替别人喊了一年的加油，最后发现自己才是参加决赛的[Emm]！！！！！！




在食堂打好饭准备开动，同事妹子跑过来，挖了一勺辣椒酱给我，说是自己做的让我尝尝。尝了一下味道虽然一般，但还是夸赞：“真好吃，你手艺真巧。”  妹子笑着从包里拿出一瓶辣椒酱：“喜欢就买一瓶。”自己夸赞的，含着泪也要买，好在东西不贵…大概一周左右，妹子在食堂等我，见到我就从包里拿出一瓶辣椒酱：“你的辣椒酱吃完了吧，我给你预备着呢！！”




我朋友把刚装不久的浴室隔断玻璃拆了，我问了他为什么，他说他洁癖很严重，有汗一定要洗澡，洗完澡发现浴室玻璃沾满水，于是擦干，又弄了一身汗，又洗澡，洗完澡发现浴室玻璃又沾满了水，又得擦干...




昨晚，一个女同事在部门群里发牢骚，说隔壁部门的谁谁很讨厌，说话总是带刺。于是我私聊教她：出来工作会遇到各种各样的人，当你遇到了一个傻x，你不用管他说了什么，不理他就行了，你觉得我说的对不对？她到现在都没回复我。




男友：媳妇，为啥新买的洗面奶搓不出 泡 泡 啊，是不是买的假货？我:你用的哪一个？男友:就是那瓶白色的，标签 破了的。我:你特么……那是 劳 资 的免 洗 面 膜！




起床看糗百发现家里wifi没了。。。赶紧跑到客厅去看发生什么了，结果是我爸把路由器电源给拔了，亲爹得意洋洋地跟亲娘说：“这可比每天早上去敲门叫她吃饭容易多了，你永远叫不醒一个装睡的人。”




本想着明天周一去剪头，可是今天早上升炉子的时候，煤球子放多了不着。我就蹲炉子旁边用嘴吹一下，呵呵火苗子窜出来了，额头发也省钱了




女人在感情面前有多卑微？朋友是幼师，处的对象是学生家长，家长超帅离异带孩子。朋友也知道家长就是利用她帮忙带孩子，无奈家长太帅…最近孩子临近毕业，家长跟朋友坦白，朋友没有纠缠，乖巧的同意毕业就分手。离别时，家长欲言又止，朋友问他是不是有啥想说的？ 家长犹豫了一下说：“你不是有个当小学的单身好友，有机会介绍我认识呗？”不多说了，一会下课我要去吃饭，朋友请客，还要介绍帅哥给我认识…




昨天跟一对同学夫妻小聚，还带着他们三岁的孩子（3个都是同学）。然后那个女同学接了个电话，说跟你姐夫在xx街逛街呢。然后就挂了电话。       当时我们几个在一家店里看玩具，然后我那个朋友就说去趟厕所，一会去前面那个饭店吃饭，你们一会过来找我。这样就剩下我和他老婆还有他孩子。由于孩子比较调皮到处跑，女同学一人拽不住，我就拉着他儿子的另一个手，一起向前走。        突然有个陌生男子走到女同学面前说：姐姐，你们刚才三个人手牵手的时候我已经拍了照片。今天这事我就不告诉姐夫了，你怎么可以背着姐
…



闺蜜正在给《都市女人》的朋友打电话。闺蜜心急：喂，你年度的邀请优秀客户参加公司活动的名额还有没有？闺蜜朋友嘿嘿：有啊，你要来么？闺蜜大喜：给我公司一个女生留一个。闺蜜朋友笑了：咋了，你朋友？闺蜜恨恨：这女生天天和我男神腻一块，我调虎离山，也好让我山水相逢。。。




一直对家属直接的称谓在直系里面没有什么疑问以及三代以内的，在四代里的称谓就一直迷迷糊糊的，比如：01你爷爷的岳父叫什么02你妈妈的爷爷叫什么03你奶奶的妈妈叫什么04你外公的妈妈叫什么05你爸爸的外婆叫什么06你外公的爸爸叫什么07你外婆的爸爸叫什么08你外公的岳父叫什么09你外公的岳母叫什么10你奶奶的爸爸叫什么11你外婆的婆婆叫什么12你妈妈的外婆叫什么13你妈妈的外公叫什么14你外公的爸爸叫什么15你外公的妈妈叫什么16你外婆的妈妈叫什么17你爸爸的外公叫
…



有天和闺蜜去逛街，她告诉我有家店精油开背特别舒服。然后就被她拉去了……整整一个小时，女按摩师的手法确实好，可是总感觉哪里不对劲。直到闺蜜出来后，闻了闻她身上的味道……她问我:舒 服吗？我说:舒不舒服先放一边，我感觉这个不是精油，像特么小麻油！你看咱俩身边的苍蝇……赶紧洗澡去吧！




“娃她爹，我这几天减肥，你和闺女晚上就吃碗面条吧。”给老公打电话安排道。平时给闺女做一个菜就行，爷俩一个菜肯定不够吃，多做我怕控制不住自己也想吃。“随便……”“爸爸，你给我买这么多好吃的啊，谢谢爸爸。”娃她爹一进门，闺女就被他手里的大包小包吸引了。我打开一看，鸭脖子，鸭肠，豆腐皮，鸭翅等一大堆开胃小吃。“娃她娘，你别吃啊，这是我爷俩的晚饭。”你这是让我别吃的架势吗，一大包，就算我吃估计都吃不完。“哎呀，太好吃了，好久没吃了，我少吃几个，我在减肥呢……”“半袋鸭脖子都被你吃了，你说你
…



下班买了几个鸡翅打算回家吃，不小心一条大狗抢了鸡翅就跑了。正生气呢，来一小姑娘：“姐姐对不起，我的狗狗吃了你的东西我赔给你。”我心想这还差不多。小姑娘又说:“它吃了你的东西，那，那你把它的饭吃了吧。”说着递给我一袋狗粮！




中午午休的时间，小罗来我办公室诉苦，说老婆管得厉害，天气冷了，两百块的棉衣都买不起！！……我一声不吭，他那点小心思我还不知道？是叫我还上周借他的两百块钱！！……我不是存心要赖皮，这两百块是他请我洗脚却最后要我买单借的！！……




我问小儿子跟爸爸亲还是跟妈妈亲？小儿子面露难色，沉思了一下，说：我跟哥哥亲！大儿子笑嘻嘻的把嘴里正吃的棒 棒 糖 立马塞 弟弟嘴 里 了！




女儿教我玩微信，办卡，绑卡，发红包，前两天又教我学会了A丅M机取款，今天去实地操作，没想到里面的钱已经被我玩完了！[大笑]




闺蜜和她上司一起外出吃饭，吃完闺蜜窜出去抢着买单，之后两狼狈关系一直很融洽，对她多有照顾和提携。。。那天我也和我上司一起外出吃饭，还没吃完我也准备窜出去买单，上司一把把我拽回座位：和我吃饭，你上窜下跳的像个猴子一样干嘛，和老大吃饭你还抢啥C位风头。。。




财务小丫头前段时间在办公室说，她在干洗店洗的衣服，取回来有洗衣液的味道，店里就是不承认是水洗的，问有啥办法证明。我就随口一说下次再洗时口袋装上新钱就好了，水泡过就能看出来的。今早去财务领工资，小姑娘非要扣我一百钱。问她为啥？她说我出的主意，非但没有证明衣服是不是干洗的，口袋里的一百块钱也没了。




好气。。老板让我帮忙给面试个新人，我刚坐下进来个小姑娘，我问她是来应聘的吗？她说：不是来应聘难道是相亲啊？明知顾问。我：说话这么牛！应聘的不是应该紧张的吗？她：有啥紧张的，此地不留娘自有留娘处，老妈说了，家里不差我这点工资，你就当作你面前坐着一头牛。我。。。。




老家有个讲究：路上看见帽子是不能捡的，那是别人故意丢掉的“愁帽”，按规矩要跺上一脚，吐口痰，才能远离厄运。我同学有一次就遇上这种情况，边走边玩手机呢，瞥见脚下有一顶鸭舌帽，顺势就在帽子上跺了一脚，吐了口水，没想到屁股后面被人狠狠踹了一脚，他扭头刚想发火儿，眼前立着一位脖子上有刺青的黑脸大汉，厉声喝道：操！我帽子跟你有仇吗？！后面就是派出所的事情了……




和经理出差一个礼拜，任务很顺利，比预计时间早一天完成了，就提前回家，没有跟老公说，准备给他一个惊喜。刚 进门，就发现客厅很乱，老公在客厅卫生间洗 澡（就我们两个人住），刚要发火，这时经理电话就来了，我就进 卧 室接电话了。一会老公 洗 完了，听到有声音，看也没看出来就说：我不是让你回家吗，你怎么还没走啊？还跑到卧室来，我要把家收拾一下，明天一大早我老婆就要回来了。我 当时就想着谁能请我吃 麻 辣 烫




儿子一边剥栗子一边写作业，严重影响了进度，我在旁边看着直着急，就帮他把栗子吃了。最后儿子没有了干扰，作业速度显著提高。




外甥女在本地上大学，每到寒暑假前，总有外地同学养的宠物带不回去，找我外甥女帮忙寻个好人家寄养。我外甥女热心肠。去年带回来个小狗，放我小舅家，把我小表弟咬了，打疫苗，打狂犬病免疫球蛋白，花了两千多。今年暑假，外甥女自己被狗咬了，打疫苗，打狂犬病免疫球蛋白，花了两千多。这回寒假了，外甥女带回来个小猫，挺可爱，我儿子喜欢，就拿回家养，还上网买了猫粮，猫砂，铲屎工具，，，这些玩意还都没到货呢，我儿子就被猫挠了，流血了，这属于三级暴露，必须打狂犬疫苗，打狂犬病免疫球蛋白，花两千多。




自从进入了冬天，每次下班老婆都会给我一碗热稀粥：老公，外面冷，暖和下身子！……咕隆隆，我一口喝下，老婆放了牛奶的稀粥，很香！我，很幸福！今晚，儿子睡觉前的牛奶没有喝完，我要倒的时间，老婆：别到了，明天给你熬粥！！……我……特么，难怪你自己不吃！！




今天有点有点馋想吃榴莲，但是又有点抠不想花钱，然后我就拿我爷爷的手机给我爸发了一条短信说，儿子我想吃榴莲，等一下回来带一个，结果没想到的是，我爸原封不动，一字不漏的把短信转发给了我




午休时翻了翻手机，刚好看到丈母娘在群里艾特老婆：看了你朋友圈的照片，你的手指怎么冻伤了，家务活都是你一个人干的吗？老婆没回复，我妈却冒了出来：什么意思呢，手指冻伤不一定是干家务活吧？丈母娘：她嫁给你儿子前，从没冻伤过手。我妈：唉，这娇生惯养的。丈母娘艾特我妈：亲家母，话不要这么说。我妈艾特丈母娘：那要怎么说？千钧一发之际老婆出现了：没有冻伤，我手指上是口红的颜色，不是冻伤。然后她们都发了大笑的表情，开始聊家常。这时我松了口气，心情变得愉悦，还不由自主的笑了笑，男人的快乐就是这么简
…



陪老婆逛街买衣服，我在旁边坐着，老婆和店员砍价：“便宜点，你看我老公那穷憋样儿，也没什么钱！！！”我。。。




曾经侦查科的老师教给我一个小知识，那就是当你怀疑有人在跟踪你的时候，那你就停下来看一眼手表。这个时候，跟踪你的人会下意识也看手表。我一直记到了现在，今天我在跟踪一个贼头贼脑的人，他低头看了一下手表，我莫名的一慌，也低下了头，伸出了手，这时我发现我没得手表。




老公，我和朋友一起出去都有人要她们的V信，为什么没人要我的？你看你一脸正气，富贵端庄，谁敢要你联系方式啊…真的吗？别瞎想了哈，真的不是因为你丑.....




以前觉得肉包子很好吃，后来我就研究为什么不做一种全是馅的包子呢？我满心欢喜的把这个想法跟我爹说，结果他告诉我已经有人发明出来了，叫丸子




昨晚有急事到上海公干，开了整整十一个小时的车，刚住下老婆发来视频，我很恼火，闭着眼睛就骂:你这婆娘这么早发视频干嘛？明知道我一个晚上没睡？……声音传来，再看视频……完了!不是老婆，是图像和老婆一样的对方接待妹子！！……幸亏，穿戴还整齐！！……




闺蜜准备去一家电子厂面试，手提包沉甸甸的，我一问才知道里面两充电宝。我跟闺蜜讲不用:你蠢不蠢，那里到处有共享充电宝，你就别带你的“砖头”啦，闺蜜欣然同意。就在刚才，我正上班呢，打电话给我:你净给我出馊主意，手机没电关机了，根本无法扫码打开充电宝充电，好不容易求小哥哥帮扫码的。。。




我们老家姑娘出嫁有个习俗，如果住在楼上的，要由自己家的兄弟先背下楼，再由新郎抱到婚车上。（堂兄弟表兄弟都行）记得我结婚的时候，我弟弟看了看我，一副欲哭无泪的样子，我心疼的以为他舍不得我结婚，平时没白疼他。转身却对身旁比他壮一些的堂哥说：我给你三百，一会你来背成吗？堂哥摇摇手。五百也行啊。堂哥听了这话，又看了看我，说，不行，咱姐这体型，至少八百。我弟，成交啊！




东北坏孩儿之杀猪提篮小卖拾煤渣。挑水劈柴也靠它。里里外外一把手。穷人孩子早出家。呸！是早当家。孩儿姐家里家外的活样样精通，有一绝技 : 飞刀杀猪。十米距离，一刀命中猪颈动脉，百发百中。这不又要过年了，又到了孩儿姐表演绝技的时候了。琪琪则是屁颠屁颠的跟在后面看热闹叫好。今天村长家杀猪，请孩儿姐去露一手。村长家的猪400多斤，三四个小伙子放不倒这头猪。孩儿姐看着急，过去两手抓住猪耳朵，一个腿绊把猪放倒。大喝一声“孩儿姐在此！孽畜，纳命
…



今天在路上看见了个美女，挺漂亮的，心理斗争了好几分钟，最终还是追上她和她说：美女能和我合影吗？（想拿去和哥们吹牛用的）。美女同意了。而且她也拍了一张。刚发到发小群里吹牛，我家母老虎突然发来信息，你都敢在大街上泡妞了，活腻歪了吧！弄的我一头雾水！紧接着老婆发来了我和刚才那个美女的合影。原来那美女和我老婆竟然是同事…………那美女把我俩合照发了朋友圈，标题是，这么丑还想泡我痴心妄想……




当年电子厂上班的时候，和旁边一个妹子关系不错，常常开玩笑。那天下午，厂里线路出了问题，要维修十几分钟，坐在流水线上无聊。突然她对我说要不玩个快速答题，只准在一秒钟之内给出答案，回答错误的要请吃夜宵。我爽快的答应，并让她出题，她歪着脑袋想了想，说道：有一个人姓婆，小时候别人叫他小婆，长大后别人叫他大婆，老了以后别人叫他什么。我脱口而出：老婆。话刚出口，旁边几个同事都哈哈大笑起来，她竟然也羞答答的应道：唉。卧槽卧槽，被套路了，现在孩子都7岁了。




早上老总说要给我找对象，问我有什么要求。我说貌美胸大腿细占两者或以上，心地善良五好家庭三好学生即可。老总说：卧槽，要求这么高？我说：反正我也找不到，不如把标准定高点，这样看起来还可以光棍的有点尊严。




加班，最后一班公交。站点只有廖廖数人，有两位年龄比较大了，腿脚不太方便。车门打开，我一个一个把他们扶上车，他们都上去后，我正要上车，就见车门关了，车开走了。剩下我一个在风中凌乱……




那年冬天下了很大很大的雪，街上的雪厚的地方都到膝盖那么深。我走路去上学，路上遇到一对母子，年轻女人双手揣兜里低头在前面走，身后跟着一个看起来三四岁的小团子，穿的像个小企鹅，摇摇晃晃的深一脚浅一脚的走。        突然小团子一个跟头栽进了雪地里，年轻妈妈转过身淡定的走回来，到小团子身边和他说：你寄几起来吧，我冻手，不能把手拿出来扶你了。。。




前几天公司组织体检，有一项彩超，要求憋尿，          还说憋得越好照得越清晰，检查效果越好。我从早上就开始憋尿，等排到我时，已经是崩溃边缘。结果我刚躺下，医生大姐就说，你这憋的太多了，反而看不清，你去尿一半再来。我当时就急了，这一急再也控制不住了，那股子水 管 爆 裂水花四溅的场面，医生连呼卧 槽 卧 槽。。。




工厂放假，女友和闺蜜去逛街了，我躺在出租房床上 休息，隔壁 租房的胖嫂，说她家洗衣机坏了，借用一下我家的。她洗好回房后，女友打电话过来，正聊着，突然一阵敲门声，还有隔壁 胖嫂的大嗓门：喂，小伞，开一下门，我的内 衣 落在你家里啦。后来，我以前每个月不够花的五千块工资，就可以存四千块了。




饭后闲聊，闺蜜说，她老公打呼噜，又坚决不肯分床睡，只好一头一个。只要睡觉，她老公就得捉住她一只脚或者一条腿，不然睡着睡着就得醒……然后又冒出一句：我跟你这种单身小可爱说这干嘛哟～我好羡慕你可以一人独霸一张床哦……卧槽！如果不是认识快十年，知道她是啥德性，真想给她拉黑……




老公晚上喝醉了，回来就嚷着饿，让我给他煮两个鸡蛋吃，我把鸡蛋煮好放床头柜上就洗澡去了，等我洗好出来他一边剥鸡蛋一边嚷嚷：老婆，你买的什么鸡蛋啊，皮都剥不下来.....我过来一看，这货拿着我化完妆放着镜子前的美妆蛋正在剥皮……




七八岁的时候特别倔，就像一个小倔驴似的。做事不服输永远都要赢。有一次家里包饺子猪肉大葱的。煮熟以后老爸看着我说:丫头啊！让我猜猜你是先喝汤还是想吃饺子？我猜你肯定是先吃饺子后喝汤。我:爸爸你猜错了我先喝汤。等我喝完一碗汤以后。老爸:哎呀呀！丫头喝完汤了，这次肯定是吃饺子了吧？我不屑的看了老爸一眼:你猜错了我还要喝碗汤。一直喝了三碗饺子汤以后我发现自己饱了。




昨天下午在门口的小河里玩冰车，我从上游极速的滑下去，没注意被一个伸出来的柳树条子抽脸了。抽的我脸上一条血道子，我哥说:“你这家伙长眼睛干嘛的，那么长的柳树条子没看到。哎大意了，没有闪




研究生毕业的时候，买了一双皮鞋，基本没穿过。马上要结婚了，找出来擦擦，还挺新，婚礼的时候穿应该还不错。婚礼当天，穿着去接亲，路上还好好感受了一番，依然相当有型，不禁感叹这质量简直好炸了！然而，我一直在想，我可能是人类历史上第一位拎着两片鞋底走下婚礼的新郎了吧……




今天坐公交车回家，旁边座位上坐了一个大妈，道路崎岖，车速又快，一路颠簸。突然我发现，公交车颠一下，大妈就往我身边靠一下，颠一下，就靠一下，完了，这大妈不会占我便宜吧。我见势就往过道挪一点一点，来来回回5—6次，我有点烦了，准备换个地方坐。就在这时，司机师傅估计为了躲坑，猛的打了一个大的方向，刚要起身的我，一个趔趄，直接扎到大妈的怀里。尴尬的我，赶忙给大妈道歉，大妈瘪嘴流露出一丝苦笑说：小伙子，真谢谢你全家了，我这痔疮犯了，不敢全坐在椅子上，一路上都拿着劲呢，让你这一下，彻底给我整瓷实了，崩了。




夏天小时候放学，我和弟弟几个小伙伴经常相约去河里洗 澡！洗完澡为了不被家里大人发现，我们总是去沙土堆上玩半天沙土，身上脏脏的回家！有一次，我和弟弟因为吃的东西闹矛盾，弟弟把这事给桶 出 来了，当时老爸是拿着皮 带打 的我！皮带都打断了才罢休！从此以后我就再也没敢去河里洗过澡，但是我还会去沙土堆那玩沙土，那天放学去玩沙土，玩的正入迷，突然背后不知被谁狠踹了一脚，把我踹了个狗 啃泥，嘴里“呸！呸 呸”吐着，正想骂人，回头一看是老爸，老爸吼道：你这熊孩子又去河里洗澡回来故意玩沙土了吧！别以为我
…



从小我奶奶就跟我说:“吃饭先喝汤，省得抓药方。还告诉我吃东西噎着了喝点水就好了。昨天我喝水噎着该怎么办呢




结婚十年，昨晚难得和老公打算温存一下，刚要进去状态，老公忽然大叫一声“肚子好痛！我去上个厕所！！”就消失不见了……半小时后，老公回到房间，试探着小声唤了声“媳妇……”气愤的我佯装睡着了不理他，只听他飞快地躺下，叹了口气说“啊！太好了！”




一朋友驾照教练，车技溜的一批，漂移那都是普通操作，特意学习特技准备从事影视行业。为了验证学习效果，他邀请我和他在练习场一起体验，还说每一个参与体验无不对他竖大拇指。怀着信任和感激动，坐上他副驾，各种安全措施，时而高速蛇形，时而甩尾漂移，时而陡坡飞空，在炫酷车技中我体验。。。突然安全气囊打开，碰的一声，车杵进。。。恍神中，看见医护人员抬着担架走过来，还窃窃私语:这是第八个不怕死敢来坐他车体验的。。。​




疫情期间，各个村都封了，我想起了公园里的小流浪汉，才六七岁，无父无母的怎么生活啊！打听到他去了邻村当小志，愿，者，放下心来，收拾了一些吃食，和衣物啥的，隔着铁板(村与村之间用铁板隔着)把东西扔过去，嘱咐他照顾好自己。第二天早上，我还没睡醒就被老爸喊起来了，拿着手机让我看，说道:你什么时候给我生的外孙子!有人给他发我和小流浪汉的照片做的表情包，还配了文字《母子连心，想你》。我:。。。。。。。。。




就在刚刚，女友抽风一样要和我分手。我问她：又咋了嘛？这是又折腾啥？她随后发来一张图问我：你从哪里给我买的饮料，零食。你特么自己看看，娃娃哈，2货松鼠。你给我爸买饮料还特么买“六个核弹”分手吧！我，，，，




三个同事坐我车上班，按距离远近，分别在不同位置接送，先后顺序是固定的。我们建了一个四人小群，方便沟通。今早我已经在第一个位置等了，那个同事在群里说:等红灯。意思是她要晚一些，因为现在是红灯，过不来。我觉得这句话虽然常说，但意思是反的，就给她纠正说:等绿灯。那同事又回:等灯绿。我拍案叫绝，这表达太准确了！第二个位置的同事用两个字总结:等灯。，，，，，，最后人齐了，第三个位置的同事说:你们三个说的等红灯等绿灯等灯都是啥意思啊？我们给她解答之后，该同事哀嚎说:我太难了，猜了半天也没猜出
…



媳妇说：我们单位王科长昨晚喝多了，在停车场挪车时，把人家车给刮了，赶紧赔人家钱，被抓住就是酒驾，今天他把酒戒了！我说：他又没开出去，只在停车场里，不会算酒驾吧？媳妇：你听得懂重点吗？人家戒酒了，你……然后我再也没喝酒。我体检报告下来了，医生说我的肺纹理增粗，媳妇又说：没事，我们王科长也这样，他把烟戒了。然后我乖乖地戒烟。终于在媳妇公司年会上，见到传说中的王科长，我们相谈甚欢。回家我就对媳妇说：王科长和他媳妇分床睡了……媳妇说：那是他们家的事，与咱们无关，早点休息吧。




读书的时候很喜欢一个男孩子，毕业了也一直联系着，后面结婚也是同一天结婚。。。后来我结婚8年3个孩子，他到现在还没有孩子。我和朋友说:还好当初没有嫁给他，不然别人以为我不能生呢！朋友安慰我说:如果你嫁给他，你依然可以想生多少就多少，方法总比问题多嘛。。。​




我小表舅 结 婚 我舅老爷在城里给买了套房子。想着儿子结婚了把我太姥爷接过来住几天，毕竟老爷子也没去过几次县城。太姥爷在小表舅的小区里转转，看到个井盖跟我舅老爷说:“看来城里吃水真是方便呀随处都有井”。舅老爷说:“那是污水井”是处理污水的也就人们拉的 屎 尿 ，太姥爷想了一会说到:“那我们行走在屎尿上面，那我们是蛆吗




小时候邻居亮亮家有个狗狗特别丑，别的狗狗都看不上它，我和亮亮决定帮它找老婆。        我和亮亮抱着小丑狗去亲别人家的小 母 狗，小 母 狗急眼了，汪汪汪叫着开始咬亮亮，周围又跳出好几只小狗狗一起扑过来咬亮亮。那场面，咬胳膊的咬胳膊，咬腿儿的咬腿，像是五 马 分 尸一样。       我想加入混战去救他，可是他嗷嗷的喊：妈呀～妈呀～我觉得他是想让他妈妈来救他，就赶紧跑回去找他妈妈了。。。




这一年每个月的大 姨 妈来的都不准时，刚好这几天总觉得胃不舒服，老是想吐，又吐不出来。老公问我是不是怀 孕了？我胸有成竹的说，女人推迟几天很正常的啦！今年每个月都推迟了几天，你又不是不知道，可能是因为太紧张了吧，过几天天可能就好了        刚好元旦期间单位要求体检，才发现我是真的 怀 孕了，吓的领导们脸 都 绿 了




今天去约会，本来时间很充裕，本着环保精神，我决定坐公交，因为无聊打了一会儿游戏，结果坐过了好几站，一看时间来不及了，赶紧打了个车，在车上又拿出了手机，就寻思着玩一局游戏吧……屋漏偏逢连夜雨，遇到一个黑心司机，绕过好远的路，把我拉到了目的地！特么的，还是迟到了！第一次和相亲的对象见面，也不知道人家多么不待见我！还没见面呢，就找不到人了！真的是哇！




蛮搞笑的，老常昨天与领导下象棋，让领导连赢了三局。今天一大早老常就来领导办公室一直等，看着领导不停的忙，最终快下班了，领导抽出时间与他下了一局，他赢了，才开心的回家了……所以不能小看一个人的耐心，我知道领导那个位置迟早是我的，所以等领导走后，我赶紧坐了上去……




我 来 了我初中的时候，想买辆自行车，我爸说：“你把家里那辆自行车先骑着，没准过两天你劲头就没了”我看着放在院子最角落的 生锈的自行车说：“行吧”。然后我每天就骑这个破车去学校，这车子骑着骑着经常掉链子，每次我都得自己用手搞，马路周围也没修车店。有一天十分紧急，快迟到了。我骑上我的车儿冲去学堂，家离学校有段距离，大概要骑车30分钟。骑到半路上，链条掉了，我下车，找个破树叶，准备把链条装上，然后手全黑了也没给装上，我着急的不行，就坐车上看看能不能踩踩把链条整回去。然后
…



赚钱真的没那么难，关键在于你会不会用脑，刚刚隔壁桌喝多了打架，我把头伸过去、咔一下酒瓶子砸过来，  1万块立马到账！   怪不得都说聪明人都用头赚钱呢！




开车回老家。因为是长途，就在服务区吃点东西休息一下。看到一款饮料旁有一个牌牌:“免费品尝，不好喝不收费。":问了一下服务员，确定是真的。心想反正不要钱尝一尝，就说不好喝。一尝，味还行，直接喝了。喝完了感觉有酒味，忙问服务员:“怎么有酒味？”服务员说:“您没看说明吗？这是一款带酒精的饮品。我：……这时，就见服务员笑靥如花：“您需要代驾吗？”




住集体宿舍时，十几个人一间，我在下铺！当时微 信谈了个以前女同学小梅，可是她父母不同意，我俩倒是挺聊得来，我俩经常微 信聊天到半夜，当然是用文字聊！可有一次凌晨1点多了，舍友都睡了，夜很静，小梅非让我语音表白，怕吵到舍友，于是我小声说：亲爱滴！从第一眼看到你我就爱上了你，不管有多大阻力，我将从一而终……不成想第二天被我上铺那个吊 毛走漏了风声，在车间里传开了我深夜表白同是下铺床头对床头的小白脸小张的劲爆新闻……




小李淡了个女朋友。。。。圣诞公司聚餐，小李的女友发微信给他：在干啥？小李回她：看电视。女友又问：晚上过来方便吗？小李：宿舍有厕所，不去了。女的秒回：渣男，没钱就算了，还傻，分手吧！！大家七嘴八舌地说小李不会做人，明明是女的主动约他，活该单身。。。。小李解释道：你们以为我不知道她约我吗？一年三百六十五天，对她来说天天是节日，可我囊中羞涩，实在谈不起了。。。。。




唉……今年可能是唯一一次 因为新冠病毒没有去马尔代夫度假 往年都是没有钱




今天很特殊，是我老公被打骨折的2周年纪念日。俗话说，管男人就要管住他的胃，为了给他个惊喜，我决定今天晚上给他做一桌美食。说做就做。虽然我平常做饭少，但是我食材选的好。今天我特意去了趟大超市，精挑细选买了一堆我爱吃的东西。回到家后，翻阅着网上那些极品菜谱，我暗下决心，一定要给老公做一桌眼前一炸的好菜。幻想着老公回到家后看到一桌子美食激动的心情，我开始在厨房里操刀飞舞，火星四溅。随着时间飞速流逝，我的菜品也一个个争相出炉。顿时，厨房香气四射，扑鼻而来！我沉醉在了这不归途的厨房
…



笑话:钓鱼🎣🎣🎣🎣高手两兄弟，偶遇一群人在湖边钓鱼。哥哥:这钓鱼的本事全在这鱼竿上，竿越短，越厉害。走着，走着，他们就发现前面有个白胡子老头，竟然不用鱼竿，双手抓着鱼丝在钓鱼，顿时钦佩不已，于是走上前去。哥哥：大爷，你这钓鱼的技术已经练到了这个地步了吗？竟然能够不用鱼竿就能钓鱼，晚辈佩服。没想到，白胡子老头白了他们一眼，说道：你瞎啊，你没看到风筝掉水里了嘛，老子是在这里捞风筝。




我家就两姐妹 ，妈妈说以后要招个上门女婿 ，由于我是姐姐，大妹妹2岁，这个重担就交到我身上啦 。我和妈妈都看上隔壁村的一个小哥哥，还是个穷小子的，由于他家三兄弟，他们父母也想让他们做谁的上门女婿。经过的双方父母同意，我两留了联系方式，我比较热情，他比较木纳，主动跟他说:我们先试着谈恋爱。他循循善诱劝解我:你年龄太小，我比你大8岁，我不能伤害你。。。这过年放假回家，然而姻缘天注定，我们终究还是成为一家人。他已经决定入赘我家，并且下个礼拜，他就
…



儿子问我什么是成长？我耐心的告诉他，这成长好比你小的时候捡到100块钱，你会兴奋的大声喊出来。长大了要是捡100块钱，你就会偷偷的装进自己兜里。这就是成长！老婆突然出现问我：我那200块钱是不是你捡去了？！！！………………




妈妈和老爸吵架后，我妈宣布从此不做饭了。我爹眉毛一挑说道：不做拉到，就我这厨艺，赛过五星酒店大厨！听着厨房里锅碗瓢盆叮当乱响，还真像那么一回事儿。许久之后，我爸喊我：轩子来尝尝我的手艺。看着桌上那黑糊糊的韭菜炒土豆，火腿肠炖排骨，，，我颤抖的手始终不敢去夹菜。我爹看着我冷哼一声，夹起一口菜嚼了两下，对我说：轩子咱俩出去吃个拉面昂，，，，




一大早，闺蜜打来电话：“我要减肥，元旦假期结束前减到98斤。”为了这个目标，头像都换成了“瘦了穿什么都好看”。“哦，我记得你上次减肥的目标也是98，现在是138。”不怪我不相信，她减肥从来没成功过。“以前计划的时间太长，不容易坚持。所以我这次只给自己一周的时间，速战速决，还买了一条一尺九的裤子呢。”“我看看什么样的裤子。”“你也买一条吧，好看。”“不，我准备买一件搭配这条裤子的衣服…”




住院期间，我们不开空调，扣费天天扣空调费，说是公摊。后面隔壁床的腿骨折的女宝宝天天去叫护士开空调，护士来只好悻悻去开了，女宝宝甩了一句，还好没有公摊电梯费，不然我可为难了。。。




“老公，明天是圣诞节。”“嗯，我知道，已经给闺女准备好礼物了。”“我知道你给闺女准备了，那个隔壁老王给他媳妇买了条铂金项链，挺好看。”“他媳妇胖得脖子都看不见了，戴不戴有区别吗？”“有啊，那是老公给买的呀。”“那明天你穿我的衣服出去溜达一圈，别人也就都知道你有老公了……”




亻尔 矢口 辶首 今 天 有 夕夕 冫今 口马？冫今 至刂 我 扌丁 白 勺 字 者阝 衤皮 扌斗 昔攵了. . .




家里就最后五个鸡腿了，全都烤了，跟儿子一起吃。儿子说：咱们玩个小游戏啊，每个人一次最多只能拿俩鸡腿，吃完才能再拿一个，最后看谁多吃一个！我很感兴趣，答应了！儿子狡黠一笑，率先拿起一个鸡腿啃了起来！我乐了，拿起俩鸡腿，三下五除二就啃完了，笑嘻嘻地把最后俩鸡腿也拿在了手里，刚啃完一个鸡腿的儿子，看着空空的盘子，还有我手里的的俩鸡腿，都快哭了！




今天问闺女在学校有没有小帅哥给你写小纸条哇，各种诱骗各种和蔼可亲……我是万万没想到啊，闺女跟我说:“妈妈你不知道那些男孩子太烦人了，学习不好还爱吹牛，我喜欢我们班的班长，人聪明学习好，性格也好，关键还是班花！”




我失恋了，哥哥忍不住数落我。我烦了回一句：我的事你别管。哥哥气咻咻地说：劳资再管你的破事，老子跟你姓！




小时候画了一张一百块钱去买小汽车，老板说我的钱是假的，废话，当然是假的了，你的小汽车也不是真的啊。




以前走村里小路，压死了一只鸭子，刚好有一群小孩过来看，我就问这鸭子是你家的吗？有一个小朋友说“不是，我家的鸭子没有这么扁…”




侄女二萌的舅舅来武汉出差，跟我哥哥嫂子商量好把她带到外婆家住上个十天半月再送回来。这是二萌第一次没有爸妈陪同离开家。按照预计方向，我嫂抱着闺女哭的稀里哗啦。说妈妈会想你，妈妈爱你，妈妈等你回来……那叫一个母爱爆棚，那叫一个深情款款。反倒是我二萌无比淡定地安慰妈妈：我只是跟舅舅去外婆家住几天，很快就回来啦。又给她妈擦眼泪，又抱着她妈亲亲。二萌在妈妈恋恋不舍当中，一步一回头跟着舅舅开车走了。车开出去，我嫂大剌剌抹抹眼泪儿，问我：怎么样，开远了看不见了吧？我回答：嗯。只见她迅雷不及掩耳
…



今天我生日媳妇给我买了块劳力士。媳妇说：有人在淘宝花50块买了块劳力士，但是我咋可能给你买那种价位的表呢！我在拼多多25块就给你买到了……我：媳妇，我想静静…………




老家社区外，有附近村里的担着挑担来卖菜，我看着就像早上刚从田里薅的，很新鲜，就每种都要了一斤，不过我最怕街边流 动/ 摊，特别交代别短/ 秤哈，阿姨笑嘻嘻回应:乡里乡亲的做不来那事。拎着一大袋菜回家，心里老感觉会短 /秤不笃实，赶紧找电子秤再称一下，果然打脸得很，足足多了半斤多。。。




楼主在医院值夜班，分手五年的前男友（一直以为他死了）居然发来了一个比心的表情包！我激动的热泪盈眶，这是要复合的节奏啊！果断在动图里挑了个抱抱发过去。他竟然发语音过来，点开一听，是个孩子说话：你的头像是小猪佩奇，请问你是佩奇吗？我们来玩游戏好吗？我问：这手机是谁的？她回：是我爸爸的，他去洗澡了。我深呼吸数回压住火气，发了一条语音：姐姐不是佩奇，姐姐是你爸爸的小三，过几天就去给你当后妈了。发完关机。一个多小时后我就在急诊科看见了失踪五年的前男友，脸肿的真像菜市场的佩奇……




这学期给儿子布置一项作业：每天背三个单词。今天中午检查本周的背诵情况，发现他几天没背了。生气的要求他：天黑前背五十个单词，少一个打一手板。我拿着戒尺坐他旁边，不到天黑，他就把五十个单词背好了，想想他以前一天三个都不好好背，更气了，还是打了一顿给他长长记性！




早上在朋友圈刷到一条消息：抽烟的人不易得新冠肺炎。吃饭时候给媳妇儿讲，戒烟快半年了，要不我捡起来继续抽？媳妇说也不知道是真是假，要抽就抽5块钱一包的，我们母子俩吸点二手烟就行了。




经常遛弯的一处路边是鸟的天堂，每到傍晚时分成千上万只的鸟儿归林叽叽喳喳叫个不停，今天傍晚路过那里发现没有一只鸟叫声，奇怪的问老公：你说这些鸟都哪去了啊……他不假思索地回答：可能都回老家过年去了……




几十年前的农村难得见到荤腥。所以很多人打牙祭时都是去河塘抓鱼虾。（那时候的河虾挺大，前面还带两大钳子，俗称老鹰爪）犹记当年刚记事的我去邻居家玩，阿姨看到我立马用馒头夹了几个大河虾给我吃。可她家的大黄狗虎视眈眈的盯着我，吓的我把馒头和虾立马三口并两口的吞了。谁知当晚回家就开始发烧，吃药打针都没用。而且越烧越高......到第六天时我烧的全身无力，开始咳嗽，感觉呼吸越来越困难......我爸拍着我的背说：也没钱带你去大医院，你随命吧......
…



前几天，和我妈打电话，无意中说起现在城市里的青菜都那么贵，买不起。谁知道，今天早上，我妈就让我爸，从乡下开着电三轮车，载满了白菜来到县城。看着这么多白菜，我发愁啊：爸，这么多，我怎么吃的完啊，放久了又会坏。我爸：反正自家种的，吃不完你就送人呗，要不然你也可以摆摊卖掉。老公也感动的握着我爸的手道：爸，你和妈对我们实在太好了。我爸长叹一句：唉～，辛辛苦苦养了二十多年、最好的那颗白菜，都给了你，这些算啥?




我身高160，我哥哥身高180。一天下雨后，地面有个很大的水泡。为了显示我娇小灵活，我一跃就过去了，然后无比骄傲的说：“你能跳过来吗？”我哥一脸鄙 视的说：“需要跳吗？”然后他就一个跨过去了。。。。郁 闷。。。。小短腿的悲 哀。。。。




此文在这个特殊的日子，献给我生命中最重要的她：         小时候，我是个病秧子，又瘦又小学习差，体弱多病不合群，总是一个人上学放学，一个人玩，一个人发呆。                那天，隔壁搬来一家人，小公主一般可爱的她就像一个小太阳，从见面的那一刻，像一束光照进了我的生命里，温暖了我的一生。从此我眼里只有这个开朗活泼可爱的女孩子。              我家境极其贫寒，连吃上一顿白菜豆腐对我们家来说都是一种奢望。她家境殷实，却从未嫌弃过我。她的父母和我的父母成了好朋友
…



我们科病房在2楼。下午去查房，一个患者：“大夫，你能不能把窗户外边的树给砍了啊？”我以为我听错了：“啊？你说什么？”他：“把窗户外边的树给砍了！”我：“好好的，砍它干什么？”他：“晚上睡觉，它老是在外面晃来晃去的，我心烦。”我：“把窗帘拉上不就行了？”他：“不行，晚上我得开着窗户睡觉，要不然闷得慌。”我：“那这样吧，我给你换个床。”他：“不行，这张床我睡惯了，换了床我更睡不着了。”我：“......”他：“你现在就去把它给砍了，快去快去！”我：“人
…



网购了一箱黄瓜，结果到货的时候发现都冻坏掉了，被我妈一通埋怨，我弱弱的表示要去投诉店家要赔偿，我妈拎拖鞋就要打我，恶狠狠的说我:“你给我老实待着吧，人辛辛苦苦种出来，还大老远给你寄！挣你几个钱？动不动投诉，你还有没有良心！”




睫毛夹坏了，夹睫毛时不小心把睫毛拔断了。男友安慰我：睫毛3到5天就可以重新长出来，他还怂恿我把另一侧也拔了，这样两侧长出来一样长。我一狠心，把另一侧睫毛也拔了，刚拔完就看到男友捂着肚子快笑抽了…




小学二年级的时候，有次我不听话，妈妈恐吓说要把我卖掉，语气特别严肃，我当真了。去学校以后，我哭着把这件事告诉了班长，结果放学后他告召全班同学到我家去求情。当一大片孩子跪在地上时，正在打麻将的妈妈彻底惊呆了…




值班除了不让玩手机，还是挺清闲的。有时候还会偷偷看闲书打发时间…下夜班，吃早点时候，领导问我：带书没，一会值班，找本书打发打发时间。我怕借给他，不知道啥时候能还我就便说：没有，没带书。领导点头走了，又跑去套路另一个下夜班吃早点的人…




我读书时做的最牛X的事，就是给暗恋的女同学，写了一封快八千字的情书。连班主任看完都十分感动，然后让我抄了十遍！




昨晚下班回家，老婆脸上有明显的抓痕，头发也乱……邻居告诉我:是和小区有名的泼妇打架了！……看着老婆眼泪汪汪委屈巴巴的样子，我怒火滔天:特么，LZ的婆娘，除了自己，谁都不能打！……就在我准备下楼找她去的时间，大门砰砰只响……开门是那泼妇的老公，在小区也算是个狠角色，听他们说他一个可以打三个……我直接迎面就是一拳，跟着飞膝左勾，他应声倒地……我望着他冷笑:怎么，我老婆被打了，你还要上门揍我？？他站起来:正哥，我是上门道歉的，现在持平了，这事算了？！……两个男人相对无言，望
…



当初在售楼中心做销售，经理比较苛刻让我找出所售户型的50个优点。我大声跟他吵起来：这房子质量还算过的去，要找50个优点那不是欺骗客户吗！！！突然一个身穿背心大裤衩脚踏人字拖的秃头对我喊到：靓仔就冲你的诚实这房子再给我来两套！…………




和老公恋爱的时候，第一次带他去我家，老公很紧张，脚一直打着哆嗦。我鼓励他：别紧张，我爸妈很好说话的。到了我家，我爸站在门口迎接，他好像也很紧张，脚也打着哆嗦。应该是一时紧张口误， 对我老公说道：来了，老弟。老公一愣，涨红着脸：是啊，哥，我嫂子呢？




闺蜜小时候家境贫寒，相当节俭，一整个初一，基本洗发水，卫生纸都是省着用。记得初二上学期，她买了第二瓶洗发水，当时说:我知道你们不待见我，不过放心吧，本分我做好，活动不用叫我，这瓶洗发水用完，我就不会和你们一个宿舍了。当时我们几个同学猛然发觉，我们平时是不是无意​间独立她了，她才会这样说，但是好歹是同学，我们大家都拿出所有零食好吃的给她吃，一起分享，并承诺有活动一定一起参加不会丢下她，害怕因为无意间一个举动伤害同学的情谊。。。也许因为大家的关
…



第一次去老婆家里，展示了高超的厨艺，但是却被她几个叔灌醉了，从那之后，每次回老婆家，他们只吃我做的菜，但是！喝酒不带我了😃 。




和一个女同事创可贴（外号）出差 ，回来时已经是黄昏。我吟诗到：看大漠，沙如雪……她突然。大喊看你妈！然后我就把她带到了我家。再然后我妈就成了她婆婆，结婚那天我丈母娘在婚车上贴了八个大字：货已售出，概不退换。




今年提前放寒假了。“你感觉自己考得怎么样？”妈妈对着刚放假的孩子问。“还行吧。”“这寒假比较长，我们把薄弱的地方复习一遍，再学习一些新内容吧。”“不要啦！分数要开学才公布，我现在也不知道自己哪个地方薄弱啊？”




运果货车发生侧翻，结果没有发生村民哄抢。记者采访本地村民老大爷，老大爷缓缓地说道：“俺们都是有素质的人。再说了，上个星期已经捡了两车果子了，家里装不下。”




最近打招呼流行：您做过核 酸了没？我没做过 核 酸 检测，想着去体验一下，特意请了半天假跑去医 院想做个检测，咨询了一下医 生，检测居然要100多块。纠结了不到一秒钟我就决定赶回公司上班，我不配做核 酸 检 测…




儿子从幼儿园回来，呜呜哭个不停，我连忙问道：怎么了，宝贝，是不是被同学欺负了?儿子摇摇头：不是。我：那是被老师批评啦？儿子：也不是，是我同桌紫婷说，她爸爸妈妈要回老家上班了，过几天她就跟着爸爸妈妈回去，以后就在老家的幼儿园读书了，呜呜呜。哎呀我的儿啊，小小年纪就尝受了爱情的苦啊。




高中时我瞒着家里在外面打了几个月工，进的是一个小型的机械加工厂，我主要是给那些焊接过的配件打磨，以计件的方式给我工钱，一进厂他们就带我来到一个焊接师傅的面前，指着师傅对我说道：看你学生模样，你以后就专门负责打磨他的就可以了，一个算两个的钱……当时我高兴得差点跳了起来，等那个人走后，师傅看着我道：你很幸运，遇到了我……一听这话我直接笑了出来，接着师傅又面无表情的说道：这么年轻就能体会到赚钱不易……后来我才知道师傅焊接的悍疤又大又厚别人打磨了五个我连他的一个都没磨好……




小时候过年，富裕的人家放烟花，声势浩大绚烂无比，有钱人的气质彰显无遗。回到家看老爸在阅读小儿书，妹妹偷偷对我说：哥，咱俩学人家放烟花吧，给老爸一个惊喜！耳语几句，妹妹找个木棍佯装点火，往上一扬，嘴里发出“咻儿”的一声，我在老爸身后，用两个铁锅盖使尽洪荒之力一拍，企图营造烟花爆炸的巨大声响，怪只怪老爸被妹妹逗的突然后仰大笑，两个锅盖一下夹住了他的脑袋…那一天，老爸十多年来第一次没追上我，双雷贯耳把他给拍迷糊了……




小的时候家里条件不大太好，为了让我好好学习，老妈把我转到了镇上的一个重点小学，老妈教育我说，不要跟别人攀比，要攀比就比学习成绩！更不要随便接受别人的东西，因为我们现在还 还不起！刚来到一个陌生的环境，我有些不知所措，一个短头发长的很秀气的女孩子主动让我跟她一起坐。并拿出来巧克力让我吃，记着妈妈的教诲，我拒绝了！后来，她把书包里的零食都拿给我，看着她满满的诚意，我俩就成最好的朋友！我发誓，我真的不是看好她的零食！




晚上吃饭时，胖丫夸我越来越聪明，都套路不到我了。我自豪的说:还不是被逼的。谁知道我老妈一拍桌子说道:那你还不出点学费，不然晚饭就别吃了。我。。。。。。




今天是入冬以来最冷的一天，零下十几度，出门都冻手，同事临时让我帮他带早餐，为了防止早餐凉了，我用防凉的坐垫包了起来，也不知道他们拿到早餐会不会感谢我！




小时候去姥姥家拜年，表兄弟姐妹加一起七个熊孩子，我老舅声色俱厉地教育我们说，千万不能在外面舔铁，外面零下三十来度舌头冻住了就不用要了。可是好奇害死猫。真正的勇士敢于直面惨淡的人生。姥姥家院子里有个小四轮拖拉机后面的拖车，车斗全是铁的。当时的场景是，我们七个排成一排，以统一的姿势弓着身子，全都把舌头冻在了拖车上。哭都不得劲哭。




心仪男神久已，偷偷买了和他一样的衣服， 想趁着他不注意穿来，这样大家都会认为我们是情侣了!谁知道第二天他居然不穿那件，看到我热情的跟我打了个招呼:傻千，你这衣服我也有一件！不愧是异姓兄妹，眼光一样好!对了，我看到别人也戴了你这个帽子，是不是情侣款？喏，那边!我顺着他指的方向望过去，一旅游团的大爷大妈戴的帽子都是我这个颜色的。




我老家有巍峨的山，楤郁的树！不管是山涧或是溪流，那水都是甘甜仙露！……前几天回老家，在上山的山坳处，看见山上流下来的泉水，我不由自主的捧起来就是一口……水还是那样的甘甜。这天气，更加冰凉！喝起来，润喉可口！……爬上坳，泉水的上游，有一家养猪场，粪水直接排进涧中！万幸的是，我喝时，才刚排！！…




史记•郑爽雇孕事郑爽者，辽东女也，辛未岁（1991）生，虽非国色，然亦有楚楚处，后为伶人。其事多平平，无可道处，若非流星雨，或为小家妇而已。十七岁，有剧曰“流星雨”，大兴于天下，中有女子曰楚雨荨，旧名杉菜，民间寻常女也，遇富公子，波折反复，终入豪门。为楚雨荨者，即爽也。剧出，即风靡南北，男女皆趋，收视之势，一时无可敌者，可匹亚早岁小燕子格格。二十五岁，为剧“笑倾城”，又大兴于东土，少年好之，以为偶像。爽之为人，其剧虽不寻常，然其为人则寻常，无足称者。其于剧中，恍惚若仙
…



重新回归这坨以后，一直沉迷手机，店里的生意都顾不得了，今天一阿姨过来点名要果茶。我陪笑脸:还没做呢，明天保证做好！阿姨说道:现在的孩子，都懒，不督促，不干活。然后她在店里一直盯着我做果茶，来了客人，她也不让我去，自己像个服务员一样招呼着顾客，顾客齐刷刷夸阿姨比以前服务员热情多了。。。




人要犯起傻来，博士研究生学历是完全没有用的，沙雕起来不比别人少那么一丁点儿……我亲爱的哥哥因为家里电脑被媳妇征用，他要写东西，只好跑来霸占我的。急吼吼、瓜兮兮不插电掀开准备开干。谁知开机后屏幕亮了两三秒，电池满格居然黑屏了。他特无辜地瞅向我，那意思它咋就不配合呢？我心领神会，提醒道：太冷了，你弄点热乎气感染它一下就好啦！接下来，我哥做了一个壮举啊！他把电脑合上，气聚丹田对着电脑哈了一大口热气！再掀开，还是黑屏的……我彻底被这操作惊呆了！哥，咱们最近是仙侠剧看多了吗？真以为麦丽素能
…



赚钱真的没那么难，关键在于你会不会用脑，刚刚隔壁桌喝多了打架，我把头伸过去、咔一下酒瓶子砸过来，  1万块立马到账！   怪不得都说聪明人都用头赚钱呢！




昨天点外卖无聊时突发奇想，“在备注上写要帅哥送。”结果到楼下取外卖的时候，快递小哥弱弱地问：“最帅的今天没上班，你看我，你满意吗？”😂😂😂




快过年了，想差着去买身新衣服。逛了一下午终于看上一套，试穿出来，不太理想。“亲，你把腰带抽出来，效果就好了。”店员说。“这衣服没有腰带啊。”“你肚子那鼓鼓的不是腰带卡子吗？”店员疑惑。“姐，这是我肚子上的肉！要不，你帮我抽了？！”




男生问:女人都喜欢什么样的男人啊?女生答：喜欢幽默的男人！男生：哈哈，那我岂不是要妻妾成群了?女生:长的幽默不算幽默!男生:......




听我妈说的我爸为了让我能早点贷到款就把我的年龄报大了两岁，那时我刚好半岁，人口普查的工作人员来到我家，问我爸道：孩子多大了？我爸想都没想回道：两岁了，工作人员也是逗捏着我的两边脸看着我刚长出没多久的乳牙吼道：这特么是两岁？而我也被工作人员的这一举动逗笑了做了一个仿佛在说你猜的微笑……




爷爷年轻的时候学过医会调制各种药酒。家里瓶瓶罐罐还真是不少有治头疼的，也有治跌打损伤的，当然神鞭酒更是一绝。听说老丈人腰疼的厉害，我一着急错拿了神鞭酒回去！！！！现在小舅子跟我儿子同班！




家里大门前两天刚装的密码锁！我这个人对于数字总是忘，这不才装两天的密码锁密码给搞忘记了！急忙打电话给正在加班的老婆：亲爱滴！密码多少？跟我说下！老婆：想的美！说清楚你想取 钱干啥？我……




老家的山坡上不知道是谁，种了很多果树，都被栅栏围了起来了。每到果实成熟时，都非常的诱人。小时候放牛，路过的时候，都会偷偷去摘来吃。还带小伙伴去偷，他们吃了还打包好多回家吃。过两天奶奶居然说要带我去摘水果。我激动了半天，就跟着去了。一路上，我怕奶奶摔倒，还给她捡了根木枝丫做拐杖，走啊有的，我就觉得这地很眼熟，好像去过。就快到了的时候，我就问奶奶：“你看，是不是前面那个园子。我前几天放牛的时候有进来摘了好多吃，还带着小伙伴一起来。这个园子没人看，他们还摘了好多带回家。”我自豪的以
…



平时外卖，送水，直接放门口就好，某人再拿进屋。最近某人出差了，我懒得换水，所以今天送水小哥边换水桶边说:姐，为什么杨哥不在家我才能进屋来?突然，门哐当开了，某人拉着行李，气冲冲的打开了门。




三叔骑摩托车太快，前几天把腿摔了。咯咯咯……我回老家去看望，被爷爷拦住了，让我带他去赶集买拐棍。买完拐棍带爷爷去三叔家，三叔正坐炕头看电视，我对三叔说:我爷爷来看你了，还专门给你买根拐棍。三叔听了，当时就感动得流出眼泪:爸，让你操心了……爷爷走过去，突然举起拐棍，边打边说:我让你骑那么快！让你不听话......让你不听话...........




上高中的大儿子，昨晚和同学们约在一起在酒吧玩，晚十一点的时间，接到电话说他酒喝多了，叫我接！！……我家近，把儿子放小区门口再送他女同学时，在她家小区门口遇见同事小刘……今天，同事们个个望着我笑，特别是小刘！！……




“你懂我的图谋不轨，我懂你的故作矜持。。。”“别磨叽了，你俩到底谁买单。。。”




最近经常看到有人发这样的动态:冬天有三好，天气好冷，衣服好贵，我好穷。天冷了，谁借我1500块钱，让我买件羽绒服，分期付款15年，每年100，每月8块3，每天2毛7，我天天给你发红包，上午一毛三，下午一毛四，每天都是一生一世，天天有惊喜，每天有联系。我只想说:100÷12=8.**……8.3÷30=0.** ……你这账头挺好啊，算了两次，扣了两次差价。小数点后几位你给吃了?往里唬不往外唬啊……这买卖不划算，不干!😒




咳咳咳，我忍无可忍的咳嗽声又惊醒了熟睡中的老婆和一岁多的儿子！……这娘们没说给我倒杯热茶，反倒一脸嫌弃：老头，你这是得了痨病啊，睡客房去吧，别传染给我和宝宝了……我特么，真想两脚踹死她……吃完晚饭，搞完卫生，我在沐浴之时，这娘们竟然关我的热水，还娇滴滴：老公，你要锻炼身体，电视里面都是洗冷水的，我老公也行的哦！……这大冬天的洗冷水澡，一洗还半个小时，我能不感冒吗？！………




很早以前的夏天那时候家里也没个电扇啥的，大中午的热的我也睡不着，就拿着个扇子捧着书坐在马路中央的大树底下乘凉一会儿功夫马路上尘土滚滚跑过来一辆黑色的车子村里就有一辆车还是包工头家的，别人家也没有，肯定是外地人路过这儿，我赶紧站起来拿着蒲扇冲他摆摆手……那家伙居然没有一点停下来的意思，嗖的一下就从我旁边跑过去了过了一会又是尘土飞扬绝尘而去，还是一辆黑色的车子…这次我看一眼车屁股后面的牌子今天这是怎么了？平时也没见过这么多车子从我们村里路过呀…卧槽，还来！我赶紧捂住了鼻子，这次黑色的
…



不知道你们接到推销电话是怎么处理的？反正又不需要我的电话费，我是接了不说话，静静的听着你的演讲表演！刚刚，就刚刚！听着声音非常甜美的美女客服打电话给我。喂…您好，我们是某某公司，某某楼盘，最近新推出了一个楼盘，在某某位置  等等………喂，你听得到吗？怎么不说话呀？是手机有问题，还是我说话声音有点小？我再给您重新介绍一下这个新楼盘！我们这个楼盘依山傍水，交通便利，名校入驻…………喂喂喂，你怎么还不说话呀？最后这位美女跟同事说了一句，这个DIAO  MAO  不说话的！然后就把电话挂了
…



今天早上给一个同事带了六个炸糕，自己也顺便买了两根油条和一个馅饼，其他同事看着很羡慕，我就客气一下说，一起吃呀！谁知道他们居然来真的，一边吃，一边说望月的油条真好吃！就给我留了个空袋子！我就纳闷了，我给小美带了那么多，为啥没人吃她的早餐？小美，分我一半呗！




今天问闺女在学校有没有小帅哥给你写小纸条哇，各种诱骗各种和蔼可亲……我是万万没想到啊，闺女跟我说:“妈妈你不知道那些男孩子太烦人了，学习不好还爱吹牛，我喜欢我们班的班长，人聪明学习好，性格也好，关键还是班花！”




去男友家吃完饭，晚饭过后男友一脸神秘的拿出情侣毛绒熊套装，非要让我穿上试试。男友妈妈噗的一声笑了，说我穿上有点像西游记的黑熊怪！男友的小侄突然跑过来，手里还拿着我送他的充气金箍棒，对我打了下来，还一边大喊:“妖怪，吃俺老孙一棒！”紧接着又对着电话手表按了一下严肃的大喊:迪迦奥特曼变身，让我和奶奶小魔仙一起守护地球吧！然后迅速抄起拖鞋打我……我太难了[委屈]




早上起床，看见餐桌上有包子、粥，牛奶，煎鸡蛋，看着胖哥在厨房里忙碌的身影，满满的幸福感油然而生，要不是妞妞一巴掌拍醒了我，叫我起床做饭，我准备先吃个包子........




我们公司最近新招的设计师，是名牌大学毕业的，谁都不放眼里。。昨天来工地，不知道为啥就跟瓦工老施顶起来了，并且放很话，不按他要求做，明天就让他回家。老施脾气倔起来回他道：你算老几，老板我都敢揍！揍了他还得叫我爹。。今天没看到设计师来上班。。。




在食堂打好饭准备开动，同事妹子跑过来，挖了一勺辣椒酱给我，说是自己做的让我尝尝。尝了一下味道虽然一般，但还是夸赞：“真好吃，你手艺真巧。”  妹子笑着从包里拿出一瓶辣椒酱：“喜欢就买一瓶。”自己夸赞的，含着泪也要买，好在东西不贵…大概一周左右，妹子在食堂等我，见到我就从包里拿出一瓶辣椒酱：“你的辣椒酱吃完了吧，我给你预备着呢！！”




同事给我闺蜜介绍相亲，相亲对象是同事堂哥，并互看了对方照片，都感觉还行。相亲那天，闺蜜带了一盒榴莲放到在前台，假如相亲不满意，就溜出来吃榴莲，用异味吓跑对方，避免首先提出不合适的尴尬。两人见面聊了五分钟挺投缘的，闺蜜很满意，一会儿男生说:失陪下​，接个电话!拿起手机就礼貌性出去了。闺蜜等了一会儿，感觉哪里不对劲，就朝前台走去看看啥情况，只见男生捧着着一盒臭豆腐捏着鼻子在吃。。。




今天去博物馆玩，看见地上有两个易拉罐，就随手捡了起来准备丢进垃圾桶。正好遇见我上小学时的班主任带着学生来参观博物馆，看到我捡易拉罐这一幕，就大声对学生们说：都看见了吧！这个人以前不好好学习，现在只能靠捡垃圾为生！......我TM………………




今天听说我爸选上了村长，我很是为他高兴，于是做了核酸检测，并打电话告诉他，我回家的票已经买好了，预计明天中午能到家，电话那头的老爸沉默了好一会道：你还是别回了，我就当没有你这个儿子……




那天一个同事结婚，在乡下举办婚礼，这哥们是自由恋爱的，中间风风雨雨，终于修成正果。十多个平时要好的同事，租了一辆车过去。坐我旁边的是我暗恋的公司前台美女，话说她长得确实漂亮，就是名字真心土--红梅。婚礼上，主持人说道：现在有请红媒(指的是媒人)上场。前台美女嗖的一声站起来，大大方方走上台，主持人说：不行不行，红媒应该是一对吧。这时，她才明白不是叫她，也可能是急中生智，指着我说：有啊，我有男朋友啊，快上来吧。台上，她大大方方的，瞎编了一段，我和她介绍这对新人的经过，还有新人这些
…



我和草原的一个古老的民族音乐大师是亲戚，他的创作和倾听习惯，就是坐着，躺着都在寻找灵感，特别是听到震撼的旋律，他抱着胡杨树哭，抱着牛羊跳舞，我深受他的匠心影响和震撼，喜欢音乐。。。         记得我们部落第一次引进外部唢呐，在丧礼上演奏的时候，也不知道是不是吹的二泉音乐，我眼泪哗啦啦，哭累了，我就躺丧礼的礼台上来听，凄惨的音乐，我躺着都在哭。         完全没注意，每一个进来悼念的都对我作揖。。。​




这两天感 冒发 烧就自己买了 点 药！怕老婆担心，也 没告 诉 老 婆！晚上 临 睡 觉 时 喝 了 一粒 退 烧 药！不小心被老婆看到了，，老婆 妩 .  媚 的看 着我 ，一下 依. 畏 在 我  胳 膊 上，各   种 .  撩 ，可 我 感 . 冒  不  舒 . 服！ 哪有 心 情啊？没一会，二 货 老 婆 疑 惑的问：老公，你 刚 喝 的.   药   .  是  .   假   .的吧？怎 么一 点 效.  果没 有呀？我……




那时，暗恋公司里一个男同事，他很帅气，家就在离公司不远的农村。突然有一天，他问我：这个星期天有空吗？去我家吧。啊，这是要见家长的节奏啊，可是我们还没有谈过啊，我娇羞的问道：去你家干嘛？男同事：我家星期天准备杀猪，需要两个年轻力壮的男子帮忙抓猪，你虽然是个女孩子，但你这体格，应该能胜任。




大哥年轻的时候开链轨拖拉机，后来开4轮拖拉机，60岁那年考了驾照，花了七、八万元买了一辆国产轿车，第一次跑高速公路回来 ，特别兴奋们给我们讲：现在的国产车太给力了，今天都冲上100码啦！




那时候我还是个毛头小伙子，打一份零工，借住在我二姨家，时常带着二姨家的狗出去遛弯。期间结识了一个年纪相仿的妹子，她也很喜欢狗，嘴甜甜地称我大帅哥。我觉得我恋爱了，狗子就如同我们的孩子，一起撸狗的时光美丽而悠长。后来一次偶遇，我热情洋溢地跟她打招呼，她却用陌生的眼神看我，待我费了半天口舌之后，她才恍然说:是你啊，大帅哥，你没跟狗子在一起我认不出来哦！




上午吃牛肉拉面，老板娘家的小儿了挨桌让客人测体温、登记，唯独没来我的桌子跟前。邻桌穿红工装的石油工人把小孩叫到面前，手指我笑着问：为啥我们都登记他不用登记？小孩：他是熟人。工人：熟人就不用登记了吗？小孩：是的。我们家的亲戚来了，吃面都不用花钱[笑哭]




有天和闺蜜去逛街，她告诉我有家店精油开背特别舒服。然后就被她拉去了……整整一个小时，女按摩师的手法确实好，可是总感觉哪里不对劲。直到闺蜜出来后，闻了闻她身上的味道……她问我:舒 服吗？我说:舒不舒服先放一边，我感觉这个不是精油，像特么小麻油！你看咱俩身边的苍蝇……赶紧洗澡去吧！




偶遇街头采访。记者问道:先生您有害怕的人吗？我:有，小时候怕妈妈，现在怕媳妇，未来怕儿媳妇[流泪][流泪][流泪]记者是懂非懂的拍拍我肩膀问:她们是否都属虎。我微笑的点头示意她答对了。突然空气突然降到了冰点，背后传来了胖丫的虎啸龙吟声:臭居士，当着我妹的面在说一遍。。。。。。我去，这记者是我媳妇的卧底呀




小时候家里快过年，老爸给我一百块钱，让我去买酒。不小心被小石头绊倒，起来后我忘了拿着钱要做什么，只记得要给老板一百。来到小卖部，给了老板一百。老板问我要什么，我想到有人说过，不知该说啥的时候，就说句：新年快乐。我说：新年快乐。老板接过钱，问道：所以你是来给我送红包的？




舅舅一家回乡祭祖，小外甥刚满三周岁也被带去了。表哥在坟前垫着纸壳让他跪在上边，小孩子好动，根本跪不住，还跑到众人面前看他们跪拜。表哥气的打了他几下，之后就老老实实的跪在上边学着大人的样子磕头，乖的不得了。回来路过废品收购站，有个大爷在那称纸壳，好家伙，小外甥飞奔而去，直接跪在纸壳上面开始磕头……




人生最大的悲哀莫过于，我还在出差，同事打电话告诉我公司倒闭了……欲哭无泪啊！




小学二年级的时候，有次我不听话，妈妈恐吓说要把我卖掉，语气特别严肃，我当真了。去学校以后，我哭着把这件事告诉了班长，结果放学后他告召全班同学到我家去求情。当一大片孩子跪在地上时，正在打麻将的妈妈彻底惊呆了…




我脚比较容易排汗，冬天汗多脚就湿冷，所以就买大号创可贴当鞋垫吸汗，保持脚底暖和。每天两次换鞋垫，用量比较大，每次去小卖部都是12包，连续三个月后，小卖部女老板忍不住了，好心建议我:姑凉​你这个量很异常呀，我是过来人，建议你去医院检查下比较稳妥。。。




大学在郊区，那时候跟男票刚认识，手都没有牵过。周末相约去市里玩，由于坐公交需要俩小时，所以我们早早就出发了。上车还没走出去多久，肚子就开始拧着劲儿疼起来，一阵紧似一阵，肯定是吃坏东西了。实在坚持不住了，向男票求救，男票马上带我下了车。好容易找了一处荒废的旱厕，没有屋顶，没有门。墙头勉强比人高。。。无奈，男票只好帮我把门，我的情况也不允许我再矫情，刚蹲下就不受控制的喷了起来。。。那个味道我自己都不敢喘气。。。男票全程没有嫌弃，等我出去看见的只有满
…



公司本来是两个设计时，前段时间因为他太狂被老板开了。年底一工地交工验收，甲方要俊工线路图，老板让我配合设计小张画图，今天必须赶出来。正忙着小张新交的男友来了，小张跟男友说：你上班时间过来干啥，不怕你们老板板炒你鱿鱼？她男友道：你就放心吧，他炒谁也不敢炒我。小张问：为什么？他男友：因为我差老板老多钱了，老板娘说了只要是跟女友约会，就算上班工资照发。小张：你老板娘这么好，我辞工到你们那上班行吗？小张男友：只要愿意，随时都可以，都不用跟老板说，我早就跟老板娘商量好了，至于工资你放心吧
…



昨天单位聚餐，一领导一直劝我把白酒干了。我实在喝不下了，就心生一计，想着把剩下的半杯酒含在嘴里，再装作喝茶的时候把酒吐到茶杯里。万万没想到，当我把酒全含在嘴里以后，旁边的老王殷勤地把我茶杯给倒满了。我鼓着腮帮子骑虎难下，幽怨看了老王一眼后，眼含热泪地咽下了嘴里的酒。。。。




高二那年，我们班的班花和男朋友下晚自习后在操场上拍拖时被发现了，班花当场抓住，男朋友溜了。老师非要班花交人出来。她实在顶不住压力，丧心病狂的居然说是我！那是我人生中第一次背锅。我很气愤！更气愤的是，老师居然一点都不相信！




总公司来个安全顾问给我们讲课。咯咯咯……都是安全生产的老话题，我都快背下来了。顾问讲了半个小时，发现大家都犯困，就问大家:这样的课上了很多次了吧？大家都点头称是，我提高嗓门说:你讲的课，我都能背下来了！顾问用手指着我说:你可别说啦……当年我也是在会上这么吹牛的，才有这讲不完的课............




爸爸的同事来家里吃饭，席间他问我：你知道我救过你一命吗？我摇了摇头。他接着说：当年你爸找我借钱打胎，我没借。意思救我一命 还要以身相许啊[捂脸]




老板知道我平时不开车，驾照一直闲置，提出向我借驾照处理w z ，我当时脑子一抽，说道 : 拿去，友情价每分二百。老板的脸抽搐了一下，诚恳的说 : 还是一分三百比较稳妥。。。




昨晚，一个女同事在部门群里发牢骚，说隔壁部门的谁谁很讨厌，说话总是带刺。于是我私聊教她：出来工作会遇到各种各样的人，当你遇到了一个傻x，你不用管他说了什么，不理他就行了，你觉得我说的对不对？她到现在都没回复我。




小外甥本来是要在我家住的，我大姐来接他，他说什么都不走。正好这时候开饭了，我把我亲自下厨做的好菜端上来，小外甥看了一眼，又看了一眼，下定决心跟他妈妈走了。




男友：媳妇，为啥新买的洗面奶搓不出 泡 泡 啊，是不是买的假货？我:你用的哪一个？男友:就是那瓶白色的，标签 破了的。我:你特么……那是 劳 资 的免 洗 面 膜！




狗闺蜜：夏夏，我要是嫁不出去你会不会娶我我：傻瓜，很遗憾没有早点认识你，那样我就能把你抱在怀里，看着你长大狗闺蜜：你这么说我太感动了我：别误会，我就是想做你爸爸！吼吼吼




七八岁的时候特别倔，就像一个小倔驴似的。做事不服输永远都要赢。有一次家里包饺子猪肉大葱的。煮熟以后老爸看着我说:丫头啊！让我猜猜你是先喝汤还是想吃饺子？我猜你肯定是先吃饺子后喝汤。我:爸爸你猜错了我先喝汤。等我喝完一碗汤以后。老爸:哎呀呀！丫头喝完汤了，这次肯定是吃饺子了吧？我不屑的看了老爸一眼:你猜错了我还要喝碗汤。一直喝了三碗饺子汤以后我发现自己饱了。




一向很要好的同事阿玲今天早上一来公司就跟我哭诉说要分手了。我说怎么回事？你俩不是一直很好吗？她说我前两天不是请假去他家商量婚事的吗？到他家后，他的妈妈说不喜欢我。我说我长得算不上绝世美女，但也算漂亮身材又好，也没图你家钱啊。他妈妈说：我儿子以前走路都带风，健步如飞。这才和你恋爱才不到一年，你看他现在走路弯着腰，都开始有点飘了。我...........




先是儿子问我见没见过天牛（昆虫，属于节肢动物)，我说见过，并描述了一下特征，最后说天牛的触角一节一节的。儿子说节肢动物就那样，然后他突然问我:人身体也有分节，怎么没有节肢呢？我不知道这个问题该怎么回答，但我媳妇在一旁抢着说:人也有节肢的，你舅爷大雪天把脚冻坏了，治不好就截肢了。




昨天晚上加班太晚回来，有点累，就不想做饭，对老婆说：我今晚不想煮饭了，今晚吃泡面吧。她说好吧，我也没有胃口吃。就一会老婆说：老公，不要光吃泡面，冰箱里有鸡蛋你加两个。那里还有火腿肠，就是留着吃泡面用的。你烧开水时干贝放一点进去加点味。第二层还有昨天买的火锅菜也放进去煮吧。第三层那里有培根放一点吧第四层有虾螃蟹也放几只吧还有那章鱼海蛎也顺便煮了吧那你最喜欢鱼丸杂烩也放一点进去吧。等我准备好了以后，我开始思考了，我吃个泡面加这么多料，我吃什么泡面？老婆，来吃火锅。




文具店里，两个穿制服的民警正在挑选办公用品，从外面进来一个彪形大汉，人没到声音先到了，“老板！”那声音有地动山摇之势。我迎过去，大汉见了民警，用手挡着嘴压低声音神秘地说:有麻将吗？搞什么，买麻将又不犯法？




眼看就要过年了。我自言自语，今年跨年谁来陪，除了父母还有谁。正在自伤自怜，小侄子跑过来说:“姑姑，姑姑，我陪你，我陪你！”好感动，没自疼你。我说:“小家伙陪姑姑跨年有红包。”小家伙说:“姑姑，咱俩都是单身狗，又都是小短腿，我们还是𨂃年吧。”你别跑，看我不揍扁你！




星期一部门例会，由于上周，产品出了一些质量问题，经理大发雷霆。大家都低着头，不敢出声。可这时候，偏偏我屁意来袭。想着不能放响屁，于是我小心翼翼的挪动身子，收腹，准备放一个无声的屁。却被经理看到了，他一拍桌子：小白，你干嘛，有话就说，有屁就放！‘布……’一个悠长的屁。哪里有地缝，我要钻进去[捂脸]




表哥因被诈骗，一怒之下伤了人，被判5年。在局子里戒烟（一天3包）戒酒（一天2斤），生活有规律早睡早起不熬夜，不打麻将，不暴饮暴食了一日三餐合理搭配，每天劳动，瘦了二十斤。昨天期满我接他出来，原来跟他一起胡吃海塞的酒肉朋友5年内没了2个。另一个透析。他感慨万千：其实这5年挺好的。。




陪父母逛街，父亲在一家店面前被特价轻羽绒服吸引住了，款式还相当不错。。。店员看到父亲驻足，就热情介绍说:这是去年的款式，今年上新款了，这些就促销了，80一件相当划的来，去年是卖四百多的。还指着挂件里的鸭绒说:真羽绒哦，假的罚十。父亲二话不说试了几款，挑选了两件，试完衣服舍不得脱就穿着陪我们逛街。好不容易逛完回家，在社区父亲碰倒老同事，同事看见父亲穿新衣裳，同事热情打招呼:老*，换新衣裳啦，还挺好看的嘛。父亲眉开眼笑:见笑见笑，逛街
…



话说伞哥提前请了年假回了趟东北农村老家。农村的炕头就是热乎啊，伞哥躺炕上就呼呼大睡。一觉醒来已是后半夜，忽觉腹中一阵翻江倒海。"这都便秘好几天不走动了，莫非这热炕头对治疗便秘有奇效?"伞哥大喜之际抄起一把卫生纸向旱厕冲去，临行还不忘带上手机。蹲下后，伞哥打开了快手"老铁们，看伞哥今天给大家表演现场直憋，双击666啊，啊嗯……啊嗯……"忽然，不知道从哪吹过来一阵邪风，吹得伞哥汗毛都立起来了。想想白天群里糗友们讲的鬼故事，顿觉附近鬼气森森……伞哥
…



以前写作业需要翻很多书才能查到充足的材料，现在只需要简单上个网，就把写作业的事忘得一干二净了。




跟婆婆家住对门，所以公用一个厕所。厕所位于我家门口，男女分开那种，中间隔道墙。每天早上我去上厕所，公公指定也去上厕所，吓的我大小便都不敢出声，那种尴尬真的无法形容。今天早上遇到闹肚子，噼里啪啦一通，唉:-(




在这寒冷的冬天自己烧点热水泡泡脚是多么舒服的事情啊！前天买了些中草药用于泡脚，一边泡脚一边刷这坨，看了正入迷时，感觉水有点冷。于是拿起旁边正在加热的热水直接倒到了盆里，随之而来的是我的惨叫声，因为我忘记把脚提出来了。你以为这事就这么结束了吗？还没有呢！第二天上午，住在楼上的老王给我打来电话问:居士你还好吧！这把我问的稀里糊涂，他怎么知道我脚汤坏了？我回答道:没多大的事，在家躺几天就好了，现在走路有点疼。。。。。。
…



媳妇说：我们单位王科长昨晚喝多了，在停车场挪车时，把人家车给刮了，赶紧赔人家钱，被抓住就是酒驾，今天他把酒戒了！我说：他又没开出去，只在停车场里，不会算酒驾吧？媳妇：你听得懂重点吗？人家戒酒了，你……然后我再也没喝酒。我体检报告下来了，医生说我的肺纹理增粗，媳妇又说：没事，我们王科长也这样，他把烟戒了。然后我乖乖地戒烟。终于在媳妇公司年会上，见到传说中的王科长，我们相谈甚欢。回家我就对媳妇说：王科长和他媳妇分床睡了……媳妇说：那是他们家的事，与咱们无关，早点休息吧。




去包子铺买包子，卖包子的是个小姑凉，我：给我两包子，她：啥馅的，我：随便……她笑着道：随便，我不知道该怎么拿……我看着她为难的样子开玩笑道：把你们昨天没卖完的给我两个，她笑的更开心了的说道：大哥你真会开玩笑，我们没有卖剩的包子……于是我付完钱后提着包子走出一段距离拿出来吃时发现她给我装的是两馒头……




有次和一帅哥约会吃饭，穿了件比较淑女的花衬衫，胸 部 那儿有点绷。吃到一半和帅哥畅聊正欢的时候肚子疼，只好 尴 尬的打断帅哥去洗手间。刚要蹲下，胸 部 靠上的扣子嗖的一下弹没了。靠，这还怎么出去见人啊！当时觉得今天真的是不能再倒霉了，然后又嗖的一声，胸 部 靠下的扣子也没了。。。在 厕 所里呆了很久，让保洁员帮忙找了两个别针出去了。后来跟帅哥就没有后来了。。。




闺女挺会规划零花钱的，给的零花钱大部分存起来，没事抠我的零食吃，我和我妈打算测试一下她，昨天告诉娃儿给她20块钱，但是不许放到存钱罐，只能花掉，看她能买什么回来。晚上回来的时候啥吃的玩的都没带回来，问她钱呢？人家拿出了个账本，仔仔细细的算账:“我同桌借了五块说买笔，明天还我的话五块五，超过3天还6块，小雅借了2块，到时候还我2块，因为她给我吃了个棒棒糖，还有别的借出去的钱我都记账了，大概算了一下，能赚七八块呢！明天还给我20么？我这生意挺好的！”




学宿舍，舍友说他腿肿了，不过谁也也没在意。大概过了一个月，他说他的腿还是肿。我说那我还是陪你去看看吧，怎么肿也不能肿这么久，有啥事还能帮帮你。他还挺感动的，我俩到了医院，我也不敢让他动换了，跑前跑后挂号排队缴费的，我俩商量着，还特意选了一个专家号，为的就是好好看看。到了医生面前，一个看着就感觉医术很高明的专家，我觉得怎么也得60多了，说了病情，人家检查了半天，又是摸又是揉的，还问说这个情况持续了多久，原来退多粗等等，我室友忙说，发现的时候到今天都一个多月了。还还比划了半天之前的大小，
…



当年电子厂上班的时候，和旁边一个妹子关系不错，常常开玩笑。那天下午，厂里线路出了问题，要维修十几分钟，坐在流水线上无聊。突然她对我说要不玩个快速答题，只准在一秒钟之内给出答案，回答错误的要请吃夜宵。我爽快的答应，并让她出题，她歪着脑袋想了想，说道：有一个人姓婆，小时候别人叫他小婆，长大后别人叫他大婆，老了以后别人叫他什么。我脱口而出：老婆。话刚出口，旁边几个同事都哈哈大笑起来，她竟然也羞答答的应道：唉。卧槽卧槽，被套路了，现在孩子都7岁了。




冬天到了，去闺蜜开的宠物店，给我家小泰迪买了一套衣服，闺蜜还送了双狗袜。到家后，我打开包装，发现里面有四只袜子。那可是最好的闺蜜，不能坑她。于是我打电话给她，说是不是搞错了，本来说送一双狗袜的，怎么变成四只了。闺蜜在那边沉默了好一阵，幽幽的说道：大小姐啊，你家泰迪有几只脚啊？




天天坐公交车停着也被撞这有啥办法呢？坏消息：对方跑了好消息：监控拍到了坏消息：不但是个认识的朋友，还是个欠我五千块好几年没还的朋友好消息：电话打通了，他满口答应先修车坏消息：也先欠着




我和前班长竞选新班长，然后我赢了他现在台上大哭起来同学老师纷纷说，你看他都哭了，你还好意思当班长吗？我走过去亲切的跟他说，你好同学，我是新任的班长。以后你有什么伤心事可以跟我倾诉




接到婆婆电话，说老公的三姑家的二姐在医院生了个宝宝，让我们今天有空了过去看望一下。老公下班后，我们就准备买点营养品过去。老公说他手机上没钱了，在家里拿点现金吧！正好有婆婆前几天给的几千块钱放在家里，说完就去屋里了，过了不一会，衣柜里就传来了老公的声音：我明明就放这了啊，怎么就突然没了呢？哼！要不说男人就是马虎，什么东西都到处乱放，这回好了，丢了真是活该！实在没招了，老公可怜巴巴的瞅着我。要不说关键时候还得靠我们女人，哎！算了，认倒霉吧，丢了就丢了，我手机上还有点钱，先用我这
…



破产后，确实无法面对自己，回到老家，三天不出门，一直在床上昏睡。。。破产我安排了完整的清算，勉强收尾，但是以后得日子怎么过，没想过，也不敢想。父母知道我的情况，也不勉强我，，，大清早，母亲敲开我们，拿出你一个布包:这些私房钱我也没用，你拿着先用，做什么后面再说，亲戚朋友总得走动下。我没敢接，我推回布包,说:妈，我有钱，你别担心。女人没点私房钱是没有安全感的，我不能拿走母亲的安全感，虽然兜里只有几十块钱。叮叮
…



老家都说媒的叫媒八嘴，吃了男方吃女方。什么相亲吃定亲吃，过礼吃。。。。等等等。。。外甥女今年二十八了，妹妹说我在外见的人多，让我给介绍个婆家。刚好一起做活的老李儿子也是单身，正愁谈不到对象，就给介绍介绍，国庆约老李夫妇带儿子去饭店相亲，。。一见面外甥女就跟我说，男的是她高中时的同桌死对头。两人一见面就当着我和妹夫妹妹，老李夫妇的面就吵起来了，吵的还挺凶，把我们都当空气了。外甥女对男孩大叫道：你敢娶我，肯定不会让你以后好过。男孩也放狠话道：你要是敢嫁给我，我要你好看。谁也不服谁
…



偷听到我公公婆婆吵架，我公公骂我婆婆:“你看看你儿子，一股坏脾气，犟嘴抖活，跟你爸一样，一看就是隔代遗传！”我婆婆在我撺掇之下不像以前那么忍了，还嘴说:“你看我们孙女，不听话还爱顶嘴讲歪理，活脱脱隔代遗传自你！”擦，你俩吵架，让我老公和闺女背锅！




媳妇感叹，说是下辈子一定要找一个会做吃的还会挣钱的男人嫁了。我告诉她：“武大郎符合你的要求，不但会做炊饼还会卖炊饼！”唉！女人啊，说不过就动手动脚，一脚将我踹到床下去了…




相亲，咖啡馆。对象是一位清纯女孩，可我的心却在前女友身上。来相亲完全就是应付父母，所以我很直接地告诉她说：爱情就像穿鞋，我其实是一双42码的鞋。你懂吗？女孩脱了她的一只鞋，拍在我脸上，道：是不是这样的42码？……




老婆娘家是重庆的，喜欢吃火锅，元旦休息三天，两天吃的火锅，火锅底料是小姨子邮来的，这次寄过来的超辣，我吃都是用清水涮一下才敢吃，老婆也是两顿被辣的泪流满面的。昨天问她中午要不要吃火锅了？她说不吃了。。结果是中午吃饭委屈巴巴的道：你几十岁的男人白做了，难道不知道女人说不∽∽就是要的意思吗？我！啥也不是。。。




没找到合适的工作，在家里呆了三个月，每天就是吃了睡、睡了吃，爸妈看在眼里急在心里，于是让我和男友提前举行婚礼。婚礼当天，爸妈眼含热泪。触景生情，我也哭了起来，一把搂住爸妈：爸、妈，女儿不嫁了，女儿伺候你们一辈子。话刚出口，我爸我妈急忙推着我，往婚车里塞，我这295斤的体重，很难塞 进去，我爸还踹了我一脚。他们还嫌婚车发动有点慢，还一二一、一二一的，推起 车来。




大清早在公交站台等车，一个长得挺帅的小伙子，突然就抱了我一下。我吓了一跳，正想叫抓流氓，小伙子发话了：我不是流氓，我已经注意你很久了，你很漂亮，长得很像我的初恋，我忍不住抱一下，你放心，这是最后一次。说完他转身落寞的走了，公交车来了，我上了车，还是一脸懵 逼。突然想着这件事，得发个糗事啊，一掏口袋，卧槽，我手机呢 ？? ?




闺蜜说带我见见她男友，给她把把关！闺蜜的男朋友把饭店在选在风景如画的半山腰上，在上山的路上闺蜜说也要给我一个惊喜，我嗔怪说怎么不早说，要去山上我好穿条裙子，仙仙的感觉！闺蜜说穿裙子干嘛？我说穿裙子方便啊，，，，，闺蜜告诉我说，知道你喜欢吃，我特意让她男友把这里最有特色的美食都点了，所以说你穿什么都不影响你吃饭！特么的，我还以为要给我也介绍一个男盆友呢，是我想歪了！




老公你等一下回来的时候买点鸡蛋和米，家里什么都没有了……啊，我们已经蛋尽粮绝了吗……额.....




相亲中，结果男方是个闷葫芦，一直没跟我说话，我就只好厚着脸皮开口了：你在哪工作呀？他：  在XXX（本地某知名上市公司）我：那挺好呀，我同事的老公也在那里，收入特别高。他 ：我现在刚去，是实习期，工资很低很低，只有两千，不过我们这个行业你也懂，都是提成高。我，哦哦，没接触这个行业不太懂，提成能有多高啊？他 ：一个月三百多。。。




仓鼠鼓着腮帮子来到医院，龙猫大夫说：“上火了吗?开点药吧。”“不，不是，我给你送点吃的来。”有时候就是这样，你对别人的好，在别人眼里像是有病。




打扫卧室，静候女友大驾。老哥说楼主收拾自己狗窝的样子，像极了一只忙碌不停的燕子。我拧干抹布，给自己擦了把脸，气喘道：以前是狗窝。现在恋爱了精贵着呢，以后我的房间就叫“燕窝”。“燕窝”得有唾沫，于是老哥对着我吐口水，呸………




部门开会！经理通知的时间点同事们都到了会议室，就差经理迟迟没来！等着无聊，于是大家就你一言我一语的交头接耳聊了起来！没一会经理拿着笔记本快步进来，见此情景，经理一拍桌子：肃静！肃静！我古 装 剧看多了，脑子一抽喊到：升 堂！升堂！




小时候，我没交上暑假作业，老师询问原因，我说被弟弟撕了。老师说这不是理由，撕了你应该抄一遍再做，补上！蹲在教室外面补作业的时候，我心里一遍又一遍地问自己:你有弟弟吗？没弟弟干嘛要从铁子家借个弟弟撕作业？




上次公司体检知道怀孕后，老爸老妈从老家带了很多特产过来看我。老公陪着老爸在客厅喝茶，我和老妈在回卧室里。        老妈一脸高兴的说：“丫头啊，第一次当妈妈的感觉如何，开心吧。”刚好公司领导又发了一条信息给我，祝我和宝宝健康之类的。我说：“我们刚结婚不久，事业还未稳定，还有房 贷 车 贷一大堆，如果再加上孩子，压 力好大呀，说真的我现在不想要。”        这时老妈面色凝重：“钱的事我和你老爸年轻还可以帮忙一点，刚刚那条信息我也看见了，就是你老实跟我说，这孩子到底是不是你老公的？”
…



朋友开了个鬼屋……我想起以前被吓的时候哭的梨花带雨，这次也想进去装鬼吓吓别人……那天闯鬼屋的人还没到我这里，里面的另一个装鬼的嗷唠一嗓子吓我，我吓得尖叫着冲了出去……然后直接扑进了客人怀里，当时也顾不得了，死死的抱住了他…客人当时吓懵了，一米七八的大男孩一边推着我一边嗷嗷尖叫……




一直对家属直接的称谓在直系里面没有什么疑问以及三代以内的，在四代里的称谓就一直迷迷糊糊的，比如：01你爷爷的岳父叫什么02你妈妈的爷爷叫什么03你奶奶的妈妈叫什么04你外公的妈妈叫什么05你爸爸的外婆叫什么06你外公的爸爸叫什么07你外婆的爸爸叫什么08你外公的岳父叫什么09你外公的岳母叫什么10你奶奶的爸爸叫什么11你外婆的婆婆叫什么12你妈妈的外婆叫什么13你妈妈的外公叫什么14你外公的爸爸叫什么15你外公的妈妈叫什么16你外婆的妈妈叫什么17你爸爸的外公叫
…



那年在内 蒙 矿上，工作闲暇之余，喜欢上附近一开小店的蒙 古美女！喜欢到什么程度呢？茶不思饭不想！睁眼是她，闭眼是她！尤其她的 笑更是让人难以忘怀！终于有一天，我壮着 胆买了一大束鲜花前去表白，看到她穿着民族服装，头戴花冠，骑着一匹高头大马，乍一看就像剧中一位美丽动人的公主！来不及多想，于是单膝跪地，喊到：**美女，我喜欢你很久了，为你茶不思饭不想，今生非你不娶，请问你愿意嫁给我吗？美女略邹了一下额头，大声说：嫁！然后那匹马驼着她一溜烟似的扬长而去……




上高中的时候，班上有一个神人，是我的同桌。天天晚上上网吧，打英雄联盟。人送外号:包夜十四郎（最长一次连续包俩星期）平时在班里不是睡觉就是在纸上计算各个英雄的伤害值。还会画峡谷的地图。直到期末考试前两天，不去包夜了，回宿舍，通宵看书。是真看啊！！！最后，我考全班第三，他考全班第四。我tm当时心态炸裂。[难道说][难道说][难道说][敲打][敲打]咱一直是辛辛苦苦的好学生呀。伤害性不强，但侮辱性极大[打脸][打脸][打脸]




与老婆吵架闹矛盾！母老虎拿着大扫把就要拍我，吓的我撒腿就往门外跑……不成想，刚跑到家门口，就遇到老妈要来 我 家，要说老婆反应真的快，拿着大扫把在门口扫地呢，老妈还直夸她勤劳贤惠……




前段时间，儿子吵着闹着要养一只小动物，我想着要不干脆养只母鸡，还能下蛋。今天儿子放寒假了，大清早我去市场买了只母鸡，关在笼子里，放在客厅。上面写了几个字：宝贝寒假快乐--爱你的妈妈。我在厨房做早餐的时候，儿子醒了，他一把抱住鸡笼，哭着喊着：妈妈，你怎么变成母鸡了，我不要小动物了，你快变回来啊……




提着两瓶酒，去舅舅家。年底，公 交车上人挤人，我没有座位，站在靠后 门的位置。一路上还有人上车，到舅舅家附近的公 交站台时，还有好多招手要上车的。司机没有开门，对着等车的人说道：挤不上了，真的挤不上了。我听到急了：师傅，开门啊，我要下 车。等我下去，听到司机师傅高兴的说道：好了好了，现在可以上三个人啦。




前天儿子在幼儿园被小A打了，今天放学的时候，小A摔倒了，小朋友们都过去拉小A起来，只有我儿子趁机过去踢了人家一脚...




我妈太偏心了，中午又做了几个我老婆喜欢吃的好菜！我心有不甘的跟我妈说到；妈   您老人家要想明白一个顺序，先有了儿子  才能有儿媳妇和孙子！所以您要对我好一点，不能本末倒置，有了儿媳，忘记儿子！       我妈一拍脑门恍然大悟道：哎呀呀～你提醒了我了！忘了把你这个上门女婿推出去。。。




单位放假了，我出去喝酒，老婆：除了喝酒你还有别的事吗？一个星期喝八次，你有病呀！我说：我响应号召春节留守，不回老家，没事做喝点酒怎么了？老婆：号召你们喝酒了？提前放假为了让你们居家休息，多陪陪老婆孩子，你却出去瞎混，现在不让聚集，没必要的应酬都推掉……老婆数落我半小时，我实在听不下去了：不就是喝点酒吗？你想干什么？把我逼急了，我可什么事都做得出来……老婆拿过来儿子的《5年中考3年模拟》，冷笑着说：什么都做得出来？来，你把第37页最后一道题做了！




经常看闺蜜对着她老公撒娇。我就学人家拽着男友胳膊撒娇，结果把男友胳膊晃脱臼了！我让男友发誓不能让他家里人知道！太丢人了[哀怨]




元旦假期，带儿子回娘家小住了两天。晚上儿子回房睡了。我在客厅嗑瓜子，我妈走过来就是一个暴击：嗑瓜子轻点声，别吵到我外孙睡觉。第二天中午，我午睡，儿子在客厅嗑瓜子，我不满道：嗑瓜子轻点声，别吵到我睡觉。我妈走进卧室，又是一个暴击：我外孙嗑个瓜子，你也要管啊？我……[大哭][大哭]




作为资深干饭人，我干饭已到了不花钱的境界。随便进一家酒店，随便推开一件包间门，举着手机一边打电话一边“昂首阔步”地闯进：妈，新年快乐！上次给你打的钱花完了吗？别舍不得花……然后面对屋子里陌生的面孔，我坦然坐下，一边打电话一边大快朵颐，时不时用手机照那些菜品，仿佛在视频通话：妈放心，我挺好的！我打工不累，工资很高，领导和同事们对我特别好，今晚我们公司聚餐，你看看这菜多硬核……最后要加入观众互动环节：妈，这是王哥，这是我们李总……谁没有恻隐之心，那些陌生人都会主动打招呼：阿姨您好！吃
…



由于业务，公司要派我出差三天。跟老婆交代完就赶着去机场。没有多久，就收到了老婆发来的微信。我一看第一条是宝贝在干嘛？第二条是我老公出差三天，你过来陪我好吗？第三条没有看到就被撤回了。我纳闷了一下就发了个 ？给她。她说发错了，是发给我闺蜜，你不是要出差嘛，我一个人在家不敢睡叫她来陪我。我一想还真是，老婆天生胆小。就给她发了句老婆真聪明，爱你哦。




我妈是周围村庄有名的媒婆，撮合了好多对小两口。那时，我第一次带刚谈不久的男朋友回家，我妈十分热情，一直问着男朋友家里条件、还有父母工作等等。问完后，我妈一拍大腿：小伙子条件不错啊，有女朋友没，阿姨帮你介绍一个。我在旁边急得直跺脚，我妈才想起来，尴尬的笑道：哎呀，帮人做媒做习惯了，忘了这茬。




儿子拉了一坨粑粑怎么也冲不下去，但还是一直努力的冲，终于被他冲下去后他跑到我妈面前问道：奶奶奶奶，为啥自己粑粑这么臭却能忍，别人的就那么恶心嘞？我妈想了想道：就像你再怎么调皮也是我亲孙我下不了死手，而别人的话……扭头就看见我侄儿子在沙发上撒着糖啥的乱跳，被我妈这么一看他也感觉到了，连忙停下来道：别看我，我也是你亲孙，你要是想骂人你骂我爷爷好了，他和你没啥关系……




做了一个奇怪的梦！梦里说：有一款神奇的沐浴露，只要两个人都用过就会狠狠的爱上对方。万万没想到我刚用完，正打算拿回去给女神用，让一帮大汉一把抢去用了个精光…………不说了，醒来眼角都是泪………………




小时候我跟别的孩子不一样，受我奶奶影响我喜欢看戏听评书。尤其是听到一段悬羊击鼓吓退金兵的故事，我觉得非常有意思。反正我家也养羊也有鼓抓一只羊试试看看评书说的是不是真的。鼓搬出来了，大羊抓不动抓了个小的，没想到大羊护犊子，玩命似的顶我，鼓都顶漏了，而我躲进漏了的鼓里，被羊顶着滚了好远……而我哥说我那天像极老妈经常骂我的那句混蛋




弟媳妇是跆拳道教练，弟弟被她管的死死的，动不动就罚跪搓衣板。我这个做姐姐的，不能坐视不管啊。我苦口婆心的对弟媳说道：男人啊，你要给他留点面子，这传出去他天天跪搓衣板，多丢人啊。弟媳想了想，答应以后就算弟弟犯错了，也绝不让他跪搓衣板。后来，从不信佛的弟弟和弟媳，竟然在家摆了一个佛像，而弟弟，也越来越虔诚，常常跪在佛像前，一跪就是大半天。




我的闺蜜为了她心仪的男神，总是想方设法的把自己打扮的漂漂亮亮的，只要有一点靠近男神的机会，就一定会带着我跟她一起！她说因为我的体重可以让她有 安 全 感！时间久了，我和闺蜜的男神也渐渐的熟悉起来了！再后来，我闺蜜就离我越来越远！




开车回老家。因为是长途，就在服务区吃点东西休息一下。看到一款饮料旁有一个牌牌:“免费品尝，不好喝不收费。":问了一下服务员，确定是真的。心想反正不要钱尝一尝，就说不好喝。一尝，味还行，直接喝了。喝完了感觉有酒味，忙问服务员:“怎么有酒味？”服务员说:“您没看说明吗？这是一款带酒精的饮品。我：……这时，就见服务员笑靥如花：“您需要代驾吗？”




在路边等通勤车，遇到老家一个骑摩托车的三爷。咯咯咯……说是三爷，其实比我还小两岁，只是辈分大，非要顺路送我一程。没办法，上了三爷的摩托车。三爷一路上总跟我聊天，一句一个大孙子，我不爱听，但还是偶尔回答他。到了单位，娟姐问我:咋冻成这样？我跟娟姐讲述了经过，接着说:我都快到崩溃点了，他再多喊我一句，我就得疯！话音刚落，老赵进来了，看了我一眼，笑道:老九你咋冻得跟孙子似的……




一个患者家属来科里送锦旗，临走时遇见了护士长，赶紧双手合十连连给护士长道谢，嘴里不停地说着：“谢谢，谢谢！多谢马护士长！”护士长礼貌而不失尴尬地微笑：“不客气，都是应该做的，不过，我不姓马。”家属赶忙说：“哎呀！怪我，怪我！谢谢牛护士长！”护士长脸都绿了：“不用谢，不过我也不姓牛，我姓朱！”家属：“......”好尴尬啊！哈哈哈，当时我在旁边，实在是没忍住，笑得护士长瞪了我好几眼，哈哈哈。




正吃饭呢，小姨子慌慌张张的跑过说:“姐夫，姐夫，有两个人追我，一个开宝马的，一个开奥迪的。”我一听小姨子是漂亮也不至于这么抢手吧，别被人骗了。便说:“你是跟人过日子，不是跟车和钱过日子，说他们那个人脾气比较好″。“估计那个脾气也不好，刚才我开你的车去商场把他们的车给刮了″小姨子带着哭腔说。




一位内科医生朋友跟我讲一天半夜，一位40多岁的男病人被他的小3送到医院，确诊为脑梗，小3不能签字，于是给原配打电话。原配到了就说：治好了，他还得和小3💀混。治不好，小3会照顾他？到头来还不是连累我！于是签字：拒绝溶栓、拒绝自💰💊物、拒绝插管上机、拒绝qiang救。然后扬长而去[嘿哈]




东北有多冷？这么跟你们说吧！白天走在大街上我放了个蔫屁！然后就听到后边一个小朋友说道“妈妈刚才这个叔叔屁股冒烟了”[捂脸][捂脸][捂脸][捂脸][捂脸][捂脸][捂脸]

