楼主在医院值夜班，分手五年的前男友（一直以为他死了）居然发来了一个比心的表情包！我激动的热泪盈眶，这是要复合的节奏啊！果断在动图里挑了个抱抱发过去。

他竟然发语音过来，点开一听，是个孩子说话：你的头像是小猪佩奇，请问你是佩奇吗？我们来玩游戏好吗？

我问：这手机是谁的？

她回：是我爸爸的，他去洗澡了。

我深呼吸数回压住火气，发了一条语音：姐姐不是佩奇，姐姐是你爸爸的小三，过几天就去给你当后妈了。

发完关机。一个多小时后我就在急诊科看见了失踪五年的前男友，脸肿的真像菜市场的佩奇……

住院期间，我们不开空调，扣费天天扣空调费，说是公摊。
后面隔壁床的腿骨折的女宝宝天天去叫护士开空调，护士来只好悻悻去开了，女宝宝甩了一句，还好没有公摊电梯费，不然我可为难了。。。

现在的孩子说是小人精，一点都不为过。。。
邻居家有个两岁多的萌宝，每次路过都去逗他玩一会。
刚才回家，见他在院子门口台阶上吃饭，边上趴着小狗，自己吃一口，就用汤勺挖一勺去喂小狗，我问他脏不脏？
他回我道：奶奶说了，他是我亲弟，我都不嫌他脏，他怎么会嫌我脏呢。
我。。。。

年前嫂子就嚷嚷着让大哥买辆车，大哥各种推脱，嫂子就天天絮叨：咱俩都上班，骑个电驴子，我想提前下班回家给你们爷儿俩做饭都不能！
大哥和侄子连着吃了几个月的方便面，终于妥协了
本以为自己下班或者儿子放学可以吃上嫂子亲手做的热乎饭，这都提车两个月了他家的主食依然是方便面！有车了也是有一点好处的，就是一家三口偶尔也可以用一辆车就可以去下馆子，而不是两辆电动车
问起原因嫂子很无奈，开车了得遵守交通规则，车辆多的时候堵车，车辆少的时候吧红灯是一点不敢闯啊，所以比骑电动车回家更晚！

“请问有单间吗？”
“没有。”
“请问有情侣座吗？”
“没有。”
“请问有靠前排中间的座吗？”
“你抬头看清楚，我这是火车票售票点，电影票去隔壁。”

提着两瓶酒，去舅舅家。年底，公 交车上人挤人，我没有座位，站在靠后 门的位置。
一路上还有人上车，到舅舅家附近的公 交站台时，还有好多招手要上车的。
司机没有开门，对着等车的人说道：挤不上了，真的挤不上了。
我听到急了：师傅，开门啊，我要下 车。
等我下去，听到司机师傅高兴的说道：好了好了，现在可以上三个人啦。

看中央九台，感觉不论中外，古人都是很是有空，建造了很多没有太多实用价值的建筑。质量还刚刚的，中国古代文人更是有空，把诗词，书法，绘画都做到极致。可能是古代没有手机的原因，像我现在，一有空就捧起手机，啥也不会了。

最近跟老婆闹矛盾我不想跟她吵，就一直跟她强调我想静静，女儿在旁似懂非懂的听着那句“我想静静”，不知她什么时候偷偷把小姨子（名字叫静静）的相片塞到我枕头下面。

今天老婆发现了那照片！这一通闹啊……非问我她跟小姨子我选谁！！！！

我大声骂：TM的别闹了！我要静静…………

昨天上午，水喝多了，总往厕所跑。
咯咯咯……
娟姐把她的暖宝递给我说:老九啊，拿着捂捂。
老赵凑过来说:昨天晚上累着了吧……要不你吃点药吧！
老赵刚说完，小周就默默起身出去了……
老赵对大家说:小周这孩子热心肠，一定是给老九买药去了！
没一会，小周回来了，手里拿着两串大腰子，塞到我手里说:哥，刚烤好的，趁热吃啊……

学着视频逗侄孙:
儿子算帐，我看着。
我看着儿子一会说:个位向十位借一个。
儿子反问:十位不错呢？
我“啪”给他个耳光子。
侄孙哈哈哈大笑，拉着我儿子说:这个我都会。“啪”也来个耳光子。

财务小丫头前段时间在办公室说，她在干洗店洗的衣服，取回来有洗衣液的味道，店里就是不承认是水洗的，问有啥办法证明。我就随口一说下次再洗时口袋装上新钱就好了，水泡过就能看出来的。
今早去财务领工资，小姑娘非要扣我一百钱。问她为啥？
她说我出的主意，非但没有证明衣服是不是干洗的，口袋里的一百块钱也没了。

刚刚我在阳台浇花，老婆平举双手像僵尸那样跳过来。
我的大脑知道只是闹着玩，但当她张大嘴巴要咬我脖子时，我的手条件反射的拿起个仙人球塞过去了。

减肥三天的我，今天路过炸串摊，那香味实在是太诱人了。
于是我忍不住走了进去，看着琳琅满目的小吃不禁的流下了口水。
我想着南瓜减肥，就吃串炸南瓜饼应该可以吧！然后我指着南瓜饼问老板，年糕多少钱一串？给我来20串！
老板用惊奇的表情看着我说:那个是南瓜饼，这个才是年糕，你确定要那么多？

正在和朋友们斗地主，今天运气好背，输了6k w欢乐豆，把以前赢了全输了，回到解放前了。
就发了条朋友圈:以前吃你们的，现在还你们6k w扯平了，以后别找我了。
工作忙了半小时后，打开朋友圈一堆的回复。
甲:你这是去给谁上坟啦？
已:6kw？原谅我邪恶了？
。。。。。

男友马大哈，曾经拿我抹果酱的勺子盛鸟食，把袜子泡我洗pp小盆里，为这我们吵过好多次。
一天，家里要来客人，他要自己整理房间。我告诉了他清洁的东西放置的位置。
在我偷偷的注视下，他拿了我的洗脸巾，和香水擦拭了书房，迎来了两位女同学!

小时候第一次看新白娘子传奇，我弟弟突发奇想，让小伙伴去抓蛇给他，他放生，等蛇修炼好了回来找他报恩。
       嘉明这小子不老实，他抓完蛇没给我弟，自己偷偷的藏在了自己家水缸里，想要自己放生。后来玩忘了，他妈妈回来拿水瓢舀水，突然窜出一条蛇，他妈妈嗷呜一声就吓晕过去了。
        那天晚餐他们家吃的是蛇粥，住在隔壁的我都闻到了，艾玛，真香～

孩子8岁，特别爱说“打死你”，“咬死你”，之类的话，于是告诉他说话要文雅，“死”字是不能随便说的。

于是今天屁颠屁颠跑来告诉我：“妈，你养的绿地球（一种绿色植物）去世啦！”

我循循善诱启发他：“植物不可以用去世这个词哦，你可以换个词跟妈妈再说一次。”

我娃：“妈，你养的绿地球驾崩啦！”[大哭]

赚钱真的没那么难，关键在于你会不会用脑，刚刚隔壁桌喝多了打架，我把头伸过去、咔一下酒瓶子砸过来，  1万块立马到账！   怪不得都说聪明人都用头赚钱呢！

小时候冬天真的好冷，每天上学的时候都要去生炉子取暖，有一次，我在炉子旁打瞌睡了，小腿被烫起了一小串水泡，我蹭的一下跳起来，手又碰到炉筒子上，钻心的疼，这时候，班级里的调皮大王笑嘻嘻的说，这是烤熟了，该翻面了吗？
为了不被嘲笑，我强颜欢笑的说，真暖和啊！你也来烤烤火吧！说完，我顾不得疼痛，把他也拽到炉子旁边，把他的双手也按在炉筒上……

我姓龙又属龙
九五年古天乐版新神雕侠侣红遍大江南北后，同学和小伙伴们就一直叫我小龙女！
后来找工作的时候我习惯性的在入职表上写的  小龙女  发现写错之后又重新写了一张，还跟他们解释为什么写错！他们开玩笑的说你以后就叫李若彤吧！
直到前段时间公司开年终大会，领导在台上叫我名字。我心里还在想；这是谁呀？那么大架子，领导点名都不回应的！坐我旁边的同事推了推我小声的说道；李若彤    领导再叫你呢！

因为琐事，朋友两口子吵架，画重点，是朋友两口子。正好我上门，赶上了，看见朋友那上幼儿园的小棉袄一边哭着，一边劝架：爸爸，不要和妈妈吵架，不要和妈妈打架啊！你根本就打不过她的。

