沉吟至今 第一章：剑道

市少年宫，武藏剑道培训中心。
场中央，两个穿着剑道护具手持竹剑的人正对立着。
两柄竹剑剑尖交错，左侧的竹剑微微颤动着，并非是持剑人的胆怯，这是在试探，同时也是隐藏自身可能下一秒就会发起的进攻，与跆拳道、散打、截拳道的碎步有异曲同工之妙。
可右侧持剑的人没有动，各种意义上的没有动。他手里的竹剑很稳，呼吸绵长，只有脚下步伐在咫尺之间做着些许的挪移以调整最好的迎击与还击的位置。
场内很安静，无数双眼睛紧盯着场中的这场对决，剑道的比拼并非是搏击一般的你来我往，胜负往往在一瞬间内以春雷一声响般落定。如果是在曾经那个浪人当道的时代，当雷声落定后响起的不会是掌声，而是润物细无声的红雨。
场内安静了整整两分钟，持剑的两个人都没有动静，只是不断的挪移，前进、后撤，始终没有人挥出第一剑。
在第三分钟的时候，左侧一直试探的人终于忍不住了，护具面罩下发出了一声大吼，吼声震的会场嗡响——可他还是没有出剑。
右侧的人没有因为这声突如其来的气合扰乱心神，动也不动，甚至手上的竹剑都没有抖上那么一下。
三分二十秒，左侧的人终于发起了进攻，没有丝毫征兆，竹剑高高抬起一记平日演练了上万遍的下劈动作应声而下。
右侧的持剑人在对手抬臂的瞬间就出剑了，竹剑抬起猛击在了朝着自己面落下的攻击上，这一记必杀的下劈被打歪，上前一步，趁着对手还没整理好动作，一记干净利落的下劈。
击面。
一场僵持了三分钟的决斗在三秒不到的时间内结束。
场外响起了雷鸣般的掌声，以及...小孩子的欢呼声。
这里是市里最大的少年宫，当然会有很多小孩子。
所以眼下发生的这一场决斗也并非是举世众望的剑圣对决，而是一场在少年宫剑道培训班里的表演赛，举办的初衷是为了向孩子们与协同而来的家长展示剑道的魅力，从而进行新一季的少年宫剑道班春季招生。
“如果不是我现在脸还被震的有些懵，我一定会以为刚才是在做梦。”场内左侧一方取下了面罩露出了一副中年男人的面孔，年龄约莫四十以上，面上带着感慨和不可思议。
右侧在方才对决中获胜的一方也同样取下了面罩，然而下面却是一个年轻到不像样的男孩，黑发黑瞳脸上满是沉静，完全没有获胜带来的欣喜，他与中年男人还礼再起身说道：“拳怕少壮，剑道也一样。”
“吃的还是反应和速度啊，不过你这种完全不试探只打后手的习惯得改啊，不抢先攻很吃亏的。”中年男人把面罩抱在右腰啧啧称奇的看着面前大概只有十六七岁的男孩：“要不是你的基础是我打的，我真会以为你是打娘胎里开始学剑的，那种局面的突然气合都不能让你脚步乱一下。”
剑道中气合指的是方才对决中中年男人突如其来的一声大喊，有提神恐吓的功效，在现在更多的人管那玩意儿叫“战吼”，只要嗓门大忽然爆喝一声震住敌人使其露出破绽，就可以一口气抓住间隙将其击溃。
“教练你想多了。”男孩脸上终于露出了无奈的笑容：“我真的就只是反应快而已，你刚才气合的时候握剑的手指都没有发力的迹象，我怎么可能会中招。”
“你还知道管我叫教练啊。”中年男人扫了一眼场边上激动不已的孩子们和摸索着腰包脸上泛痛的家长们叹息道：“好歹去年我也考过六段了，结果输给你了，我还要不要面子了。”
“弟子不必不如师。”男孩摇了摇头：“况且我是你教出来的，这不就代表着教练你育人的技术远比自身的技术更加过硬吗？”
“有道理啊。”中年男人若有所思，不过数秒后就反应了过来立马呸了一口说道：“才赢了我几次而已，你就敢说你超过我了，段你考了吗！步伐姿态练标准了吗？”
“好的好的好的。”男孩很明智的选择了避开话题：“不过为什么教练你不请楚子航师兄，要请我回来办这场表演赛呢？”
“人家不今年高考了吗？”教练摇头说道：“而且我跟他也不太熟，要不是你的原因，那小子压根就不会跟我这里有联系了，毕竟小学毕业他就没来学了，就是偶尔当做名誉毕业生请回来演出一下。况且我请他干什么？有你这个现成的苦力不好用吗？”
“他高考难道我就不高考了吗？”男孩叹气道：“而且我觉得楚子航长得比我帅，表演赛上能更有号召力一点，能让你的剑道馆阴阳平衡一些。”
“瞎说，你也很帅，不比他差。不过说起来你以后读什么大学有计划没？”教练笑着露出雪白的牙齿左手一揽就把男孩揽了过来，面朝场边的家长学生们咔擦咔擦就照了好几张照片，在人群中居然还有个漂亮的金发外国女孩拿着个照相机对着两人猛拍。
“快了。”镜头前男孩同样露出笑容，拍完照后立马收起假笑面色平静道：“随便吧，听天由命。”
“怎么能听天由命呢？”教练拍了拍男孩的肩膀：“书还是要读的，开阔眼界，而且你天生反应快，身体协调性也强，以后有意向的话在剑道上可以发展一下，我可以帮你引荐，你教练我好歹是个六段。”
“四十三岁的六段。”男孩明着面捅刀子：“什么时候去考七段啊？”
“得五年以后了，规矩在那儿呢，也可惜这规矩太死板，不然我估摸着凭你的本事，三十岁前多练练混个剑圣当应该没什么问题。”教练用力揉了揉男孩的头发笑道。
“别捧杀我，毕竟现在剑道只是兴趣而已。”面对教练的看好，男孩明显性质缺缺。
“好好抓紧青春年少，高中里谈个恋爱攒个经验，以后去大学才不至于两眼一抹黑。”教练感慨地说道：“听说仕兰高中下雨天门口豪车多的跟开车展似的，学校里面的大家闺秀海了去了，抓紧祸害一两个你的大学学费就有着落了。”
“这是什么虎狼之词？没看出教练你还是个吃软饭骗感情的渣男。”男孩诧异地看向教练。
“我要是能吃肯定吃了，可惜岁月不饶人，但你这脸不吃软饭着实可惜了。”教练认真地说道。
“我胃挺好的，喜欢吃干饭，况且没那方面的兴趣，而且也没人会喜欢我。”男孩摇摇头。
“行了行了，别自谦了，你以为我不知道你在学校里多抢手？喜欢你的人多了去了，年轻人肚子里少装点对世界不满的酸水文墨，多装一些春天花丛里的蝴蝶。”教练推了一把男孩又在他的屁股上踹了一脚：“该干啥干啥去吧，一会儿工钱前台去领。”
“还有工钱拿？不是说义务表演赛吗？”男孩怔了一下回头说道。
“明年开学你学费凑够了？”教练扬眉道。
“这不还早么。”男孩无奈的笑了一下。
“不早了，高二专心学习，再去泡妹子，别把大好年华耽搁在打工上了。”教练摆了摆手走向场边早已迫不及待的孩童们说道：“滚吧，好好学习，天天向上，下次有表演赛我再找你，记得给我放放水。”
男孩愣了一下，什么也没说，只是笑了一下回头离去。
“哦对了，林年。”教练忽然冲男孩喊。
“什么？”男孩回头问。
“没什么，只是跟你说一下，我女儿说前几天又在高新区新开的一家咖啡厅里看见你姐了。”教练说道。
“在打工吗？”男孩怔了一下。
“是，就跟你说说。”教练点了点头。
“知道了。”男孩说道：“走了。”
“嗯。”
说罢，男孩抱着头罩提着竹剑离开了会场，只是他的背影无端的沉重了许多。
沉吟至今 第二章：立春

2009年，2月4日，立春。
走出市少年宫的林年怀里揣着厚厚一叠的钱，莫名的觉得今年的春天来得比往年早一些。
早些在前台小姑娘数钱给林年时候他还以为对方拿多了，再三确认后的确就是这么多，两千块钱的打工费，放在手里厚厚的一沓，让人无端的想唱那首小学开始音乐老师就有在教的《春天在哪里》。
冬去春又来，林年，高中二年级，十六岁将满十七。
他自小双孤，孤儿院长大，在孤儿院里认了一个干姐姐，并在对方成年时一齐搬出孤儿院同住。数年来两姐弟相依为命，财政上多为拮据，所以他也从来不放过任何非法打工的机会。
林年走在街上嘴里呼出白雾，按现在世道的物价来看，这次赚到的两千块钱虽然不算多但也绝对算不上少，自己老姐一个月工资也不过才一千左右，对于一个还在上高二的学生来说，能以一己之力赚到两千已经算是能引得旁人侧目了。
教练给自己的是正规表演赛的报酬这一点林年是知道的，两千块钱的出场费这规格和待遇在业界没个三板斧是拿不下来的，他林年别说三板斧了，剑道段位一段都没有考，这两千拿的不是表演费，是人情费。
对林年，教练一直有够意思的，大概是就像教练说的一样他有天赋，所以起了爱才之心，但也有可能是单方面的同情，大家如今平日里抬头不见低头见的，有能力的自然会照拂。
教练就属于有能力的人，能在市少年宫里开培训班的哪个没有能力，剑道培训一人一期五千块钱，一期一个班二十个人，光今年教练手下就带了五个班。
林年早些日子在少年宫里打过小工兴趣使然摸过几次竹剑，被教练看出了有天分就有搭没一搭的拉着他跟着上过一期课，现在能小有成就也全靠教练抬爱。
之前教练也有问过林年要不要到他那里去发展，林年拒绝了，因为他姐要他考大学，于是教练之后就不再提这件事了。
家家有本难念的经，他林年家里的经格外难念。
出了少年宫门口就是公交车站，一路坐到地铁站2号线转3号线，坐到终点站出地铁再坐公交车。
林年家住在这座滨海城市靠内陆的城郊，老房区不存在所谓的小区物业制度，大片空地上有些年生的老房子一排排的并立在一起，高的七八楼，矮的就四五楼，房子有些墙皮斑驳。也有些主人家好面子重新装修贴了砖，门市出租成了早点铺子或者火锅店，街上人来人往的倒是热闹。
林年进了老房区直奔自家而去——一栋底楼门面上开着麻辣烫的老房，从小巷绕到后门进去，一路上到五楼然后敲门。
“咚咚咚。”
敲了三下林年就在门口双手揣兜里等着，不到一会儿里面就有女孩的声音响起：“谁？”
“我。”他简单的应了一声面前的门就被打开了。
门后站着一个大林年一些的女孩，穿着毛茸茸的睡衣挂着厨房围裙，脚底踩着个粉色的棉拖鞋开门的时候手上还拿着锅铲。
她叫林弦，是林年的姐姐。
林弦看见林年劈头盖脸就问道：“一大清早跑哪儿去了？纸条都不留一个，过中午你再不回来我都准备去网吧抓人了。”
“没去网吧。”林年跨过门槛换拖鞋顺手捎带上了门：“去了一趟少年宫，教练让我打场表演赛。”
林弦看了他一眼抽了抽鼻子，的确没闻到烟味，这才转身重新跑回厨房忙活锅里的午饭同时问道：“武藏培训班那个教练？”
“还能是哪个教练。”林年躺进了客厅的沙发上扭头就能看见厨房里炒菜的姐姐：“这次又欠个人情，打了一场表演赛就给了两千。”
“两千？这么多。”林弦声音略微提高了一些，但很快就降了下去被锅里滋滋的油声掩盖了。
“起码下个月房租够了。”林年把兜里的钱摸出来放到了桌上。
“王阿姨说下个月我们的房租会降一些。”炒菜的林弦说道。
“降多少？”
“五百。”
“好事。”林年点头：“那这两千留着家用吧。”
“再说，先存着，下午我跑一趟银行。”林弦把煤气灶停了火，炒菜装盘端上了餐桌：“别懒坐着，去舀饭。”
“哦。”林年老老实实的起身小跑向电饭煲，盛了两碗饭抽筷子坐到了餐桌前。
“马上要开学了，开学考试你准备的怎么样？”林弦筷子倒头在桌上敲齐看向林年问道。
“马马虎虎吧。”林年敷衍道。
“马马虎虎？你是凭成绩考进仕岚的，要是开学考试考差了明年学费可能会没优待的。”林弦端着饭看了林年一眼：“你知道里面的利害。”
“唉，知道了，我晚上就看书。”林年叹了口气夹了块腊肉进碗里又问道：“哪儿来的腊肉？你去买的吗？”
“今天上午孤儿院里李院长慰问送来的...别转移话题，晚上看书可不够，不仅今天晚上看，直到19号开学你都得在家里我帮你补习，反正年已经过完了，该玩的都玩够了，该收心了。”林弦一边细嚼慢咽一边说道：“别整天跟着那个姓路的出去上网，网吧里乌烟瘴气的环境不好。”
“他包我网费和营养快线诶。”林年一本正经地说道：“你舍得看你弟营养不良吗？”
“你少去几次影碟店里租那些乱七八糟的东西，你也不至于营养不良了。”林弦夹了一筷子韭菜到碗里说。
“嘶。”林年心里瞬间有一种兜裆布当街被抽了的凉意。
林弦瞥了他几眼，没再继续说了。
饭桌上再度陷入了安静。
半晌，林弦忽然说道：“我换工作了。”
林年顿了一下说道：“咖啡厅吗？”
“你怎么知道？”
“教练说他女儿在高新区那边见过你。”林年说：“之前坐办公室的工作怎么辞了？”
“不合适。”低头吃饭的林弦说道。
不合适？坐办公室哪儿有合不合适的，只要有屁股坐的正谁都能合适。林年想，但片刻后他在心里又叹了口气。
他哪里能不知道为什么林弦说不合适，多半又是遭到职场骚扰了，算上上上次这已经是第三次了。20出头的女孩子，才大学毕业，没有社会阅历，家室还不好，人生的又特别好看，不骚扰你骚扰谁。
“好事，都好事，能找到工作就行了。”林年脸上没有流露出半点表情：“没吃亏吧？”
“吃亏了又怎样？”林弦吃饭之余抬头看了一眼林年。
“那我肯定揍人。”林年毫不迟疑地说道：“顶多定义个互殴，我下手轻点不留伤，最多罚款拘留几天。”
“然后你就留案底了。”林弦苦笑着摇头。
“你看我像是在乎这些的人吗？”林年笑着说道。
“你该在乎。”林弦耸肩摇头：“况且我也没吃亏。”
吃亏了你也不会跟我说就是了，林年刨了口饭没说话。
“对了，今天上午李院长来的时候你出去了，她说她想看看你。”林弦扬了扬筷子把话题岔开了。
“看我干什么，我又没缺胳膊少腿的。”林年似乎不太感冒林弦口中的李院长。
“好像是说高考的事情。”林弦夹菜的动作停顿了一下：“李院长说如果你还没有志愿，她可以推荐你出去国外读书。”
“国外读书？”林年疑惑的抬头：“我们孤儿院什么时候跟国外的大学有关系了，你要说跟国外的孤儿院有联谊我还信。”
“李院长的样子不像是在拿我们寻开心。”林弦迟疑了一下说道。
“但就算是真的现在是不是也还太早了，开学我也才高二下半期。”林年有些莫名其妙：“而且出国留学需要经济担保吧？”
“李院长说她愿意当担保人。”林弦端起碗又放下看起来是想好好说一下这件事：“据说她推荐的是一家开在芝加哥远郊的私立大学。”
“美国？那不更扯淡，什么家庭条件才去得起美国留学啊。”林年显得兴趣缺缺：“而且还得考托福，好麻烦的。”
说到这个地步上，林弦干脆直接说道：“李院长说，学校那边愿意发奖学金。”
林年沉默了，低头刨了两碗饭思考了一会儿说：“李院长该不是要把我卖到中东去挖煤吧？”
“有这个可能。”头一次的林弦没有谴责林年大逆不道的发言，而是一脸认真的在思考这个可能性——现在这情况看起来的确挺有阴谋味的。
两姐弟这些年生努力的活下来都深知了一个道理，这世界上掉的馅饼都是加了迷魂药的，就跟酒吧里的路人送的免费鸡尾酒其实并不免费一个道理。
“听李院长说，学校名字好像是叫什么卡塞...卡塞尔？”林弦想了想还是说道：“要不你下午去网吧查一查看看有没有这所学校。”
“你名字都记不清，找个借口敷衍了吧。”林年摇摇头说道：“顺便再跟其他孤儿院里出来的有联系的几个说一声，让他们对李院长留几个心眼，现在的世道什么事情都说不定。”
“那你准备读什么大学，有方向了吗？”林弦点了点头问道。
“没方向。”林年说道：“学校考好了读不起，考差了又不想读。”
“高考志愿往好了填，学费的事情总有办法。”林弦敲了敲碗边：“能不能上是本事问题，上不上得起是经济问题。”
“以前怀才不遇被饿死的酸文人海了去了，到头来还是经济问题。”林年无所谓地说道：“我怎么样都无所谓了。”
“该怎么办你心里自己有数。”林弦说完这句话后就不再多说了。
她一直都很知道说话里留白的艺术，只是这种艺术经常会让她对桌的人想很多，想的越多就会越难受，直到谅解，然后退让。
“嗯。”林年回答。
“吃完了自己收拾，我下午还有班，晚上不回来吃了。”林弦放下碗筷脱掉围裙走进了自己的房间关上门换衣服去了。
餐桌上的林年拿着筷子举了很久，最后还是放下了，他忽然没什么胃口了。
客厅里大打开的窗户外有过堂风吹了进来，今年的倒春寒来的早了一些，满屋子都是凉意，直沁到人心底，细细一闻似乎还能闻到一股独属于这座滨海城市的涩味。
2009年，2月4日，立春。
林年16岁，林弦20岁，双孤，于这座滨海城市相依为命。
沉吟至今 第三章：KY

时至下午，继林弦去上班后林年也出了门去了就近的一家网吧。
高中男生的快乐总是相通的，像是串联了一根线，线末聚首于大街小巷满是烟味和喧嚣的网吧之中。
电脑液晶显示器上一片蓝色，欢迎使用四个白字静静的躺在屏幕中央，大概等了五六秒，耳机中番茄花园版的悠扬开机音乐响起，屏幕里进入了WindowsXP系统桌面，上面是蓝天白云，下面是绿色矮坡。
小网吧里，坐在电脑前的林年略微有了些精神，这个年纪的男孩无论什么时候听见电脑开机的音乐都会有精神，不过仕兰高中里林年班上又同学说XP的系统开机音乐其实不是网吧里的那样，因为现在到处的网吧都是用的盗版系统，正版的XP开机音乐会更哀伤一点。
哀伤？林年不知道开机音乐有什么可哀伤的，就算开机放丧乐，急着打游戏的男女孩们都会听着丧乐兴奋的分泌肾上腺素。
坐在角落的林年把耳机挂在了脖子上握住鼠标熟练的登录了QQ，他的用户名叫飞上蓝天，很土，但比起一些同学取得“明天の我”、“忘了僾”或者“夕阳的刻痕”，个别有钱也闲的还会开通个会员上传一闪一闪的动态头像，相比起来他觉得自己的名字配一张蓝天白云作头像算得上是比较小清新了。
毕竟也有种说法是土到极致便是潮，所以林年偶尔也觉得自己的用户名蛮潮的有种众人皆醉我独醒的感觉。
况且这个土气的用户名是有来历的，每当有同学发现他的好友栏里有一个叫“碧云天”的女性好友时，都会露出惊讶的表情问这是不是他女友。这个时候林年往往只会什么也不说任人猜疑，因为极少会有人猜到这个“碧云天”其实是他的姐姐，所以大家在私下都说林年有个大他几岁长得很漂亮的女朋友，引得大多同学频频侧目。
“滴滴滴。”
一登录QQ，右下角班级群的图标就开始闪烁，林年一点进去就看见班上的同学们正聊的欢快，看起来他错过了很多东西，毕竟他家里没有电脑，唯一的娱乐性电子产品还是他姐林弦工作用的斯达康小灵通，但里面没有内设QQ只有被林年打爆关无数次的贪吃蛇和俄罗斯方块。
林年顺着群记录往上翻，发现所有的灌水都始于班上女同学苏晓樯的一句：“开学前我们寒假里最后聚个餐吧。”
苏晓樯是林年班上家境数一数二阔绰的女孩，听说家里是做煤矿生意的，生的漂亮妩媚而阔绰，在班上有很多拥趸，这个年生并没有太过恶劣的攀比风气，苏晓樯能做到盛气凌人而不令人生厌也算是别有个人魅力。
她的话一般被班上的大多数男生奉为圣旨，只要不是太过分，大多人都愿意顺着她的话头往下说，在这个班级群里如果存在有“话语权”这种东西，她应该能排的上前三，班长赵孟华排第二，第一则是另有其人。
苏晓樯说话了，聊天群里借由这句话开始就像被炸醒的鱼塘一样，隐身的、潜水的、窥屏的都跳出来了，你一言我一语的话题围绕着聚餐的话题聊开了。
“聚餐吃什么？”
“我听说高新区有家新开的咖啡厅西餐不错。”
“聚餐肯定人多，人多去什么咖啡厅，要我看我们可以去吃麻辣烫。”
“要不去中餐馆吧，我知道有一家中餐馆的菜很够味道，而且关键是分量足，我们人多。”
“过年大鱼大肉吃腻了，要不我们去素食馆改下胃口？”
“素食馆有什么好吃的，要我说人多就去吃海鲜自助。”
“海鲜就免了，我有个亲戚做海产生意的，过年送了我们家一大堆海产，吃都吃不完，我都快吃吐了。”
苏大小姐要聚餐？看着群里聊的欢实的林年摸了摸键盘但没打出什么字来，很多人都知道他跟苏晓樯关系有些微妙，这种由她发起的私下活动他向来都是谨谢不敏的。
“路明非在吗？”苏晓樯忽然问。
班级群明显里安静了十几秒钟，大概每个人都静静的看着屏幕揣摩着苏晓樯为什么忽然点名路明非这个衰仔，如果说苏晓樯在班上的地位是正数的数一数二，那么路明非就是倒数的，并且不用数一二，他就是垫底。
有人找路明非这并不奇怪，毕竟路明非只是衰仔又不是天煞孤星，只是苏晓樯在这个时候点名找路明非就显得耐人寻味了，就像是皇上在跟群臣们商量晚宴用什么，特别问一句城郊路乞儿何在？
有些诡异，两者八竿子打不到一边去，苏晓樯这一叫这免不了让人生很多心思。
“在的在的，才上线，什么情况？”更凑巧的是路明非还真在线上，蒙受皇上召见马不停蹄的就滚出来接旨了。
“我们要聚餐，吃什么还没定，你不是跟林年挺熟的吗？他家没电脑，你去跟他说一声，我包你俩的饭钱。”小天女不愧是小天女，张口就是请客吃饭。
“好嘞，话肯定带到，不过他来不来我就不保证了。”路乞儿一听有白饭吃，答应的比谁都勤快。
“这下有人有福了。”有人促狭地说道，但却没点名有福的人到底是谁。
“不过林年的话多半不会来，别人请客他都不会来的。”
“小天女怎么不自己去找林年呢，他家住哪儿你应该知道的啊？”
“太远了，我在城东，他在城西，就路明非和柳淼淼近一些。”苏晓樯回复道。
“我不知道他家在哪儿...”柳淼淼这个时候冒泡了。
“没事包我身上就行了，谁跟我抢这活儿我跟谁急。”路明非显得十分义薄云天，他对白饭向来都这么仗义。
看到这一幕，林年更不想冒泡了。
“所以话题还是绕回来了，聚餐到底吃什么？”苏晓樯扯开了话题，于是聚餐地点的话题继续讨论了下去。
群里的人很懂事的没有在提刚才那一茬了，因为大家一下子都明白了，现在群里这场演的是《醉翁亭记》——小天女之意不在聚餐，在乎于山林之间。
苏晓樯是在抛砖引玉，路明非就是那块长了青苔的砖。
至于玉是谁，大家都知道，只是知趣的没放在台面上起哄。
苏晓樯对林年有意思，这件事很多人都知道，不是什么秘密。
聚餐专门请客这种暗示都是小场面，更夸张的明示苏晓樯都做过，比起高中里许多女孩的含蓄和腼腆，小天女对林年的那些意思班上只要有眼睛的人都能看见，没眼睛的长了耳朵的人也能知道小天女和林年之间的那些个事情，就拿当初文艺晚会小天女特地花钱请了别的班的人在班上林年表演剑道的时候捧场呐喊的时候，大家基本上就什么都知道了。
但知道归是知道，事情能不能成还是个未知数。
高中时期男女孩的感情如敲牛皮鼓，一方拿着鼓锤宣泄情绪，一方躲在鼓里蒙耳窃喜。
敲鼓这种事情又是急不来的，讲的是徐徐图之，若是敲鼓的人用力过猛把周围的人耳朵震聋了，鼓里面的人多半也得被敲死了，敲的小声了又怕鼓里面的人听不见，最后不捅破那层鼓膜谁也不知道这事儿能不能成。
眼下高二了，马上高三，大家要各奔前程了，饶是小天女这种敲了两年的老鼓手发现鼓里的人一直没动静也挺急的，尤其是当下同校里还有不少面露觊觎之色的漂亮女孩鼓手握着鼓锤跃跃欲试想要上来敲几下的情况，引得小天女最近也不经下锤频频下重手，锣鼓声震天响。
大概这次聚餐也是敲的一记《高山流水》，但旁人乍一听又觉得有些像《鸿门宴》，鬼知道聚餐上苏晓樯会不会搞什么大动静。
“要聚餐的话可以去吃火锅，最近天气比较冷了，听说有寒流已经过来了，吃火锅可以暖暖身子。”群里文学社社长陈雯雯说话了。
“这个好诶，火锅人多吃着热闹啊，而且店里也不会嫌吵。”
“刚好我感冒了，吃顿火锅去去寒气，不过你们到时候可别怪我传染你们啊。”
“火锅可以，复议。”
文学社社长一出马，群里对于聚餐地点的呼声瞬间就一边倒了。
“火锅的话我知道一家火锅味道不错，开的地方离学校不远，大家都熟路也方便。”群主赵孟华也冒泡发言了，一开口就敲定了火锅的提案。
班级“话语权”第一、第二一起说话，那么大概聚餐火锅的主题就已经拍定了，于是大家又开始起了讨论火锅要鸳鸯锅还是红锅的问题。
只是这个时候，一个远离话题的不和谐声音冒了出来。
“有谁知道卡塞尔学院怎么样吗？”提问的人是林年，一开口就知道，老KY了。（Kuuki Ga Yomenai 日文直译为“不会读取气氛”）
沉吟至今 第四章：同学

仕兰高中的人都知道，高二年级有个叫林年的向来都是个特立独行的家伙，无论是在老师眼里还是在同学眼里他都很神，这一切也都与他的成长经历有关。
林年在城西归叶孤儿院长大，8岁被人领养，不到三个月逃回孤儿院，声称自己被虐待，后警察上门调查，发现虐待纯属子虚乌有，严厉训斥8岁的林年。后10岁再度被一对外企做高官的夫妻看中收养，没半年外企倒了夫妻失去抚养能力把林年送还孤儿院。
11岁、13岁均被领养两次，可惜最后都不欢而散，很快等到了法定出孤儿院的14岁，同期入孤儿院但比林年大上4岁的林弦正好满了18岁，遂提出了做林年的监护人，林年欣然接受，于是两人相依为命，此后几年都再没有闹过什么幺蛾子。
林年的人生前十几年的经历用一首近年来龚琳娜老师大火的《忐忑》来形容毫不为过，但生在逆境里的他活的却是格外的奋发向上，孤儿院并没有磨干净林年的锐气，反而更显得出类拔萃了做出了许多令人侧目的壮举。
出了孤儿院，中考林年以市第一的成绩考上仕岚上了电视台采访是一壮举，进仕岚开学不久就拎着拖把棍跟十几个小混混一起进了医院又是一壮举，事后不过几天同班苏晓樯明示心意更是一大壮举，饶是在精英、神人如过江之鲫的仕岚里他开学就成了一个不小的传奇。
后又在高中里蝉联年级第一数次，运动会上靓如黑马，可文可武，如果家境也如天资一样好，那么林年大概就是翻版此獠当诛榜第一的“楚子航”，完全可以荣升为所有仕岚学子的阶级敌人，不过还好他在家境贫寒上这一点让许多人松了口气，觉得自己与之不是一个世界的人。
林年在仕岚高中里的势头让很多人都说他的目标是做到仕岚传说的“楚子航第二”，后来又有人声称在少年宫见到过林年和楚子航拿竹剑对敲，打的是一个腥风血雨，于是改口又说林年其实是要做到超越楚子航成为仕兰第一。
但事后文艺晚会上楚子航和林年合作的剑道表演又再度打了所有人的脸，证明了两人其实并非是敌对关系而是友谊关系，有人大胆揣测高林年一个年级即将毕业的楚子航其实是收了林年做小弟，准备在毕业之际将仕岚传统里“此獠当诛榜”第一衣钵传承下去，分分钟间原本因为家室问题不太引人妒恨的林年成了不少人的眼中钉。
现在当林年在班级群里问出卡塞尔学院的时候，不少好汉瞬间想了很多，但大多数人都是下意识看了看电脑右下角的年月日期。
寒门子弟高二就开始考虑出国留学的事情了？不过现在大多出国留学的精英子弟们好像也都是在这个时间点去一考托福为留学做准备，可就算林年托福考过了，出国留学的机票钱和学费从哪儿来，靠每年一发的国家助学金吗？
有人无端的对着电脑屏幕冷不丁笑出了声，但手上的键盘却是分毫不动。
“卡塞尔学院？我好像听过。”万籁俱寂中，赵孟华忽然说道：“我有亲戚在芝加哥大学读书，他好像提过两嘴这个学校的名字，据说是跟芝加哥大学是联谊学校。”
“还真有这个学校？”林年有些发怔，他都已经做好被同窗们嘲笑被骗了，没想到赵孟华还真把这个卡塞尔学院说的一板一眼的。
“有是有的，但听说很难进去，不少师兄师姐们想申请都找不到门，听说这个学校走的是类似H.E.L.P的精英路线，人家有自己的招生面试和入学考试，就算托福考的再高过不了面试和入学考试也是白搭。”赵孟华说道：“不过林年你的话我记得口语什么的都还不错吧，怎么，你也想去报名试试？要不要我托芝加哥的哥们儿帮你问问门路。”
“不愧是赵老大，门儿清啊。”群里有人夸道，但更多的人都没说话，在这种班级群里话语权高的人聊天小虾米和小透明是夹不进去的，尤其是现在这种话题格外不亲民的情况下更是显得安静。
“不用了谢了，只是问问。”林年回复道。
他没想把孤儿院的事情说出来，如果卡塞尔学院真如赵孟华所说的是一所精英名校的话，这就更显得孤儿院那边的诡异了，一家市公立的孤儿院凭什么跟这种大学会有联系，如果孤儿院真有本事的话就不会在林弦18岁成年那天推荐她去大商场公厕里当清洁工了。
“林年你要出国留学？”苏晓樯问道。
“不清楚，以后的事情谁也说不定。”林年回答：“你们不是要聚餐吃火锅吗，你们继续聊。”
“哦对，林年你去不去？我原本还准备让路明非来找你跟你说的。”苏晓樯问道。
“穷，没钱。”林年向来有话直说。
“我请。”小天女向来也是有客直请。
“你请路明非吧，他比我饥渴。”林年说道。
“对对对，我超饥渴的。”路明非适当的冒了出来发了个点头的小黄豆表情。
“你那不是饥渴，是饥饿。”班上徐淼淼吐槽道。
“真不去吗？好歹是年后开学前的最后一次群体活动。”小天女试着想努力一下。
“不了吧，离开学就最后十几天了，我打算去工地搬几天砖。”林年说道。
群里再度陷入了安静，大多高中学生都是好面子的，在领助学金校方都会主动隐藏名字的今天，直言不讳要去工地搬砖的人简直就是珍品。
“搬砖...伤身体。”小天女憋了很久才憋出这一句话来：“而且你未成年，工地不会要你吧？”
“我认识熟人，晚上搬没人举报就没人查。”林年说话之间尽显经验老道，看起来不是第一次这么干了。
“难怪林神人能拿根拖把棍一个干十个，力气原来是搬砖搬出来的啊。”徐淼淼的双胞胎兄弟徐岩岩感叹道。
“你闭嘴。”苏晓樯说。
“就这样了，你们玩的开心，网费贵，我抓紧时间玩点游戏，先下了。”林年打完这行字发送后就叉掉了QQ群把QQ状态调成了隐身。
卡塞尔学院居然是真的？
这点让林年有些意外，答复他关于卡塞尔学院情况赵孟华家里多少也是有点能量的人，见识比他广很多，既然他都说是真的，那么多半国外芝加哥远郊里的确又这么一所学校，这一下子就让很多事情耐人寻味了。
林年坐在电脑前想了很久，但最终还是没个定数，瞥了一眼右下角的时间才想起自己是花了网费的，随即不浪费时间干脆的把剩下时间利用起来打游戏。
这个年纪的男生没几个不爱打游戏的，要么星际争霸，要么魔兽世界，更狠一点的有钱人玩传奇，在虚拟世界里纵马驰骋，沙场秋点兵。林年也喜欢打游戏，尤其喜欢CS，他在网吧里玩的最多的游戏就是CS。
他家里没有电脑，所以格外的珍惜来之不易的上网机会，比起在班级群里聊火锅，他更乐意打游戏。
打开CS进入游戏，加入局域网房间，这家小网吧虽然不大，但玩CS的也挺多的，都是老枪油子，一手鼠标一手烟，迷离眼神中满是战场里的硝烟火光。
林年来网吧不抽烟，他觉得抽烟会降低自己的反应速度，林弦也不准他抽，可在家里林年总是能在垃圾桶里找到一小截烟蒂，不是他抽的就只能是林弦抽的了。
20多岁的女孩子会抽烟不是什么好事情，可林年也从来不拿这件事情说事，因为林弦有她抽烟的理由，她不准自己抽那他不抽就是了。
手握鼠标，林年进入了自己的战场，他打游戏很厉害，超乎常人的厉害，尤其是射击游戏，在仕岚高中的班上近乎无敌手，在游戏里只要有人露出点身子他就能打中，狭路相逢永远是他胜，就算同时开枪也是他活下来，因为他总能先打中对面的脑袋。
屏幕里小门拐角人露了个头往外面看情况，林年一发子弹打中他脑袋，爆头一枪带走，他的队友立马跳出来，又是一发子弹打脑袋爆头带走，反恐精英获胜。
下一轮还没开，林年游戏忽然弹出去了，系统提示他被房主踢了，看起来刚才被爆头的两个倒霉蛋里有个是房主，大概是觉得他开东西了。
被当成外挂也不是一天两天的事情了，林年很自然的切了出来重新进了一个房间开始鏖战，队友惊呼他是高手，敌人痛骂他全家，一把游戏里只能看见林年在右上角刷屏，枪枪爆头，例无虚发。
“兄弟，你打职业的吧？”同房间有队友忍不住问道。
“只是玩玩。”林年说道。
“怎么练出来的啊，wdnmd，好快的枪，人刚露头就被你狙了！”
“我从小反应和速度都很快。”林年直言道。
无论是剑道还是游戏，亦或者其他的事情，只要涉及反应力和速度，林年总是能拿第一，在校运会上跑一百米、两百米、四百米他都报了名，并且都是冠军。在同赛道上一起跑的路明非还没跑到半圈他就已经到终点了，快的令人匪夷所思，听说田径队的还特地找过他问他有没有进青训营的意向，只不过被他婉拒了，理由是身体有情况。
关于这一点，林年没有撒谎，他真觉得自己身体有“情况”。
在林年眼中的世界里，每当他专注的时候，一切都会变得很慢，时间似乎就会专门为了他跑慢些，手表上的秒针从一秒一格延缓到几秒才动一下，这种专注中他能做到的事情就远比其他人多了许多。
他一直觉得这是种生理错觉，听说有些运动员天生低心率在射击比赛上可以每每打出十环的好成绩，更有甚者的血液里天生含氧量高出常人许多，在跑步时可以刷新出匪夷所思的成绩。
林年觉得自己就是类似的情况，无论是剑道、游戏还是运动，他都可以做到最快，这也给他带来了许多好处。
天赋天赐，他是天才，天才不需要在意诽谤和中伤，是天才就去尽力做到最好，这是林弦的原话，林年奉若信条。
坐在网吧里玩了两小时的反恐精英，被叫作高手的次数多到令人麻木，被骂作外挂问候全家的情况也多如牛毛，林年觉得时间差不多了，退出了游戏切到桌面准备重启下机。
可这个时候他发现右下角的QQ正在闪烁着一个小喇叭，他点开发现是一个好友申请，申请的人用户名叫“剑道爱好者”。
剑道爱好者？谁会知道他在学习剑道？同学？朋友？林年怔了几秒忽然又联想到了上午在少年宫剑道表演赛的事情。
少年宫的人？怎么会找到自己这里来。
林年有些疑惑，但还是点击了同意，好友栏里顿时出现了剑道爱好者的头像，头像蓝底金边中间是一棵半朽的大树，QQ的主人还开了会员头像一闪一闪的格外亮眼。
好友申请一通过，林年还没来得及问个好，对面就抢先说话了。
“仕兰高中的林年？我一直在找你。”
沉吟至今 第五章：曼蒂

第五章：曼蒂
网络上被人指名道姓并不是什么好事，在互联网上戴着面具被人一眼看破身份会有一种格外的惊悚感，林年不知道QQ对面的这个“剑道爱好者”是谁，但能一口叫出自己的名字，肯定是跟自己熟悉的人有关系，或者就是他认识的某个人。
“我是。你哪位？”林年想了想，决定还是看看对面什么来意，要是麻烦事的话就推了。
“要找你很不容易。”剑道爱好者感慨道。
“你在找我？你找我想做什么？”
“没什么，就想见见你。”
“没空。”林年回复完后把鼠标放到了QQ的移出好友列表上，这种张口就要见面的网友他从来都是谨谢不敏的。
“别急着删我，我真找你有事。”剑道爱好者说道。
林年愣了一下，下意识把鼠标挪开了。
“你今天上午在少年宫的剑道馆里打过一场表演赛是吧？我当时就在现场，金色头发那个。”剑道爱好者说道。
林年回忆了一下，似乎今早表演赛结束后的确在剑道馆里扫见过一个金发的外国女孩，场边的家长孩子群里就她一个外国人印象蛮深刻的。
“想起来了吧？我还给你拍照来着。”说着，剑道爱好者在线传过来了一张图片，林年点开发现图片里真是他早上跟教练的合影，两人穿着护具跨着面罩笑的唇红齿白的。
“那个外国人是你？你中文这么好，是在国内读书还是有人在旁边帮你打字。”林年有些惊奇，对面这打字速度都快比得上他了。
“我在国外读大学，我们学校中文是必修课，很多年以前就推行“中文校园”的项目了。”剑道爱好者说道：“你要是对我的大学有兴趣的话我可以引荐你一下。”
“没兴趣，你还是直接说你找我有什么事吧，我的名字是你从教练那儿知道的吧？”林年直接略过了这个话题。
“我听少年宫的教练说你是个剑道天才，最近有空吗？约个时间切磋一下？”剑道爱好者说道。
林年顿了一下敲字回复：“没空，要切磋找教练吧，他段位比我高。”
“但他还是输给你了，为什么我放着高手不挑战，转而去挑战高手的手下败将？”
“纠正一下，早上教练并不是败给了我，那只是表演赛。”林年说道：“如果没有什么事我要先下了，最近我很忙的，没什么空。”
“忙着吃火锅还是打CS啊？”剑道爱好者冷不丁地说道。
林年正要叉掉聊天窗口的手抖了一下，脸上露出了惊疑不定的表情，他下意识站了起来左右扫视了一眼，网吧内烟雾缭绕，入眼的都是陌生的面庞。
“别找了，我不在你那个网吧，环境太差了。”剑道爱好者的话把林年的注意力重新拉了回来。
“你刚才发给我的照片里有病毒？”林年问道。
“没有。”
“那你是怎么知道我之前做了什么。”
“你猜。”
林年忽然有些莫名，忍不住再起身看了眼四周，网吧里见不到有金发外国女孩的影子，况且如果他记得不错的话早上瞥见的那个外国女孩长得格外漂亮，如果出入这种小网吧应该会引起不小的注意他不可能发现不了。
“林年，如果我没记错的话你现在应该高二了吧？准备好考什么大学了吗？”剑道爱好者又说话了，只是话题歪的有些严重。
“你问这个干什么？”林年敲字回道：“你到底想做什么，不说的话我真删你好友下线了。”
“真没想干什么，就想跟你见一面。”剑道爱好者说道。
“我没空见一些乱七八糟的人。”林年不觉得自己以后的生活会跟一个外国女孩有什么联系，这句话发出去后剑道爱好者回复了一个哭泣的小黄豆表情。
“这个世界总是充满了乱七八糟的事和乱七八糟的人，你以为你躲着不看它就没了啊？”剑道爱好者淡淡地说道。
见鬼了，隔着屏幕的字里自己是怎么看出“淡淡地”语气感觉来，林年愣神了一会儿打字道：“你想见我？”
“是，有时间约一下？”剑道爱好者说道。
“可以，但只是见一面，不玩什么剑道切磋。”林年说道，他确实对这个疑似外国友人的网友起了兴趣。
“好！”剑道爱好者发了个咧嘴大小的黄豆，满脸写着目的得逞四个字，看来切磋是假见面倒是真的。
“什么时候，什么地方我定。”林年想了想又加了一道保险，这些年头下来他明里暗里的罪过的人不少，都是年轻人，可这世道怕就怕的是不分轻重不懂规矩的年轻人，留点心思总是好的。
“不行，时间无所谓，但地点得我来定”剑道爱好者拒绝了，林年正想说免谈，可剑道爱好者下一句话抢先发了出来：“我听说你们这边叫“火锅”的料理很好吃，是地方特色，你同学不是叫聚餐吗？不如我们就在聚餐的时候见面。”
这下林年几乎可以肯定自己的电脑中病毒了，不知对方是怎么做到的居然可以偷窥刚才自己在群里的聊天记录，可分明他在这之后才同意对方的好友申请，而且期间都没有再点开过群页面了。
“你什么意思？况且我们班级聚餐你个外人来是什么个意思？”林年皱眉打字道。
“我可以假扮是你女朋友。”剑道爱好者说道：“聚餐带女朋友不奇怪吧？”
林年再度把鼠标放到了删除好友上。
“别删啊，有话好好说，那不吃火锅了，我们喝咖啡总行了吧？我知道一家新开的咖啡厅很不错，时间你定，到时候我买单。”剑道爱好者连忙发消息道。
林年确定自己这台电脑真的中病毒了，也不知道是从什么时候开始的，自己在这台电脑上做什么对面都能看见，对方的手段称之为神通广大也不为过。
“哦对了，你刚才在你的班级群里是不是在问卡塞尔学院的事？”剑道爱好者问道。
“是。”林年干脆的承认了。
“看见我的头像了吗？”
“看见了，一棵树。”
“不，这是校徽。”剑道爱好者说：“卡塞尔学院的校徽，我就是你要问的卡塞尔学院里的人。我们一直在找你，林年。”
电脑前，林年的手抖了一下，原本打出的字后面多了一长串英文乱码。
...
...
...
傍晚，丽晶酒店，八楼行政套房。
金发的女孩盘腿坐在羊毛地毯上，动作标准的酷似武当山上的道长，可她并不是在修仙在她的怀里抱着一台笔记本，屏幕上登录着用户名为“剑道爱好者”的QQ。
金发女孩的QQ列表里只躺着一个好友，用户名是“飞上蓝天”，只不过现在这个好友的头像是灰色的，要么是在隐身要么压根不在线。
金发女孩切了切屏，一个视频窗口弹了出来，只不过里面显示的是另一个电脑屏幕，屏幕里正在播放当季特别火的神探狄仁杰，金发女孩瘪了瘪嘴叉掉了窗口不再监视远在城市另一边的那家小网吧里的电脑。
“曼蒂，怎么样了，他同意了吗？”行政套房的门被打开了，一个小老头火急火燎的走了进来怀里揣着一大份文件。
“恐怕没有曼施坦因教授，他戒心很重，我好不容易才约他明天见面。”羊毛地毯上的曼蒂摇头说道。
“你的意思是我大老远的带着保密协议和预科通知书飞过来，你却告诉我你连人都没有见到？”曼施坦因教授瞪大了眼睛表情有些幻灭：“我很忙的，这趟跑完了还急着回学校里去处理装备部的事情，今天值班的古德里安说一群学生偷走了几大箱弗里嘉子弹！这已经触碰到校规了！”
“他们下学期自由一日真要玩枪战？”曼蒂一听这话精神为之一振。
“忘了你也是那群无法无天的小崽子里的一员。”曼施坦因教授瞪了曼蒂一眼后者只能尴尬的吐舌头。
抱怨完后曼施坦因教授又古怪的打量了一眼羊毛毯上盘坐着的曼蒂问：“你在做什么，练瑜伽吗？”
“不，中国文化管这叫作修仙，这是我才学的坐姿，叫“五心朝天”。”曼蒂用手掰了掰两只脚丫脚心朝上双手掐莲花放在膝盖上脑袋望天花板。
“我开始怀疑让你出这次任务是不是一个错误的决定了，或许我该让其他人来，随便换个人应该都比你靠谱些。”曼施坦因看着打坐的金毛女孩深吸了口气感觉大脑有点晕眩感。
“可别，这次任务可是要加绩点的，我还想多攒点绩点领奖学金。”曼蒂立马放弃了五心朝天坐正了：“来的这几天我也不是什么都没做，我打听了他在他们班上平时的行为作风，还偷偷让诺玛黑了他上网的电脑，通过观察他的言辞，再加上学校提供的身世情况基本上已经了解他的性格特征了。”
“说来听听。”曼施坦因教授挑眉。
“缺爱，极度缺爱。”曼蒂说道：“同时衍生出多疑、孤立以及缺乏安全感等细微性格，他不会轻易信任任何人，除了和他从孤儿院一起出来的那个姐姐。”
“又是个问题儿童，你觉得是血之哀的原因还是本身身世和经历导致的这些问题？”曼施坦因教授摸了摸下巴眼中显得有些忧虑。
“应该都有，学院里第一次试探接触是找到了他原本孤儿院里的院长，准备从他身边的熟人入手近而了解我们，但他的姐姐对那个院长的态度十分疏离，看起来并不相信我们准备预招他的这个事实。”曼蒂说道：“不过我已经从网上初步透露给他我是卡塞尔学院的人这件事情了，明天初次见面应该会有不错的反响。但想要切实拍板这件事情，估计还得跟他姐姐聊一聊，在这边的法律上他姐姐是他的监护人，到时候就得教授你出面镇场子了，我只是个学生没威信力也代表不了学校。”
“这件事得赶快，他的血统预估是“A级”，就算没有灵视开启血统，他的特别之处也开始在日常生活中显现出来了，对于这种学生我们得尽快的让他了解这个世界里那些乱七八糟的“真实”，不然迟早会惹出很多乱子。”曼施坦因皱眉说道。
“他还没开启血统？”曼蒂忽然惊讶地说道：“我以为他早就经过灵识开启血统了。”
“为什么你会这么觉得，你见过他？”曼施坦因教授意外的看向曼蒂。
“今早在少年宫里看到过，只是没有急着表露身份。”曼蒂惊讶过后说：“当时他进行剑道表演的时候就展现出了异于常人的反应和速度，刚才诺玛监视下我还看了他打游戏，原本手痒准备让诺玛给我开辅助进去跟他切一盘的，但看到了那种离谱的反应和手速后我就放弃了...我以为他是提前开启了血统的混血种才会被学院盯上的！”
“不，他并没有开启血统，但开启了血统后异于常人的点会更加的强大，这也是为什么校长会直接预估他为“A级”的原因，他实在是太优异了有那个潜能和天赋！”曼施坦因笃定地说道。
“校长亲自调度了他的档案进行了预估血统？”曼蒂再度惊讶了：“这家伙进了学院不会又是一个新的恺撒·加图索吧？”
“他大可以超越前者，因为他会是我的学生，我的学生都是精英中的翘楚，比起那种花花公子不知道会好到哪儿去了！”曼施坦因教授冷哼一声，看起来对曼蒂提到的恺撒·加图索十分不满。
“我也是你的学生啊，曼施坦因教授，我怎么就不是翘楚啊？”曼蒂眼神显得十分幽怨。
“嗯，因人而异。”曼施坦因上下审视了一下曼蒂点评道：“明天你跟他见一面，再邀请他姐姐一起来这里聊预招生的事情，别搞砸了，不然上面会疯掉的。”
“保证完成任务。”曼蒂抬手作了个不标准的军礼面目间满是严肃之色。
沉吟至今 第六章：日常

林年出网吧回家的时候已经是傍晚了，上楼敲门半晌没人应答才想起今晚林弦上晚班家里没人，左顾右盼后从门口垫子下摸出了备用钥匙才进了门。
六七十平米的小屋子里空荡荡的，林年临走前没关窗，屋内满是凉意，他打开了冰箱从里面端出来了中午吃剩下的腊肉重新回锅和着韭菜和冷饭一起翻炒，出锅一碗热腾腾的大杂烩就勉强当了晚饭。
一个人坐在餐桌上吃饭时往往是最有效率的，没有人搭话，没有其他事情分散注意，屋子里只听得见咀嚼和筷子碰碗的声响，不到一会儿满满一大碗饭吃完了，洗碗洗锅后坐在了客厅的沙发上打开了课本开始学习。
林年看书很快尤其是文科类型的书，手里的历史教材一页一页的翻，平均十五秒一页，不到十分钟就翻完了半本，这时把教材合拢放在桌上闭眼沉思数分钟，然后再度打开历史教材开始翻后半本，翻完后再度重复之前的步骤，最后睁开眼睛把整本教材全部翻一遍，翻完就代表林年已经把这本教材背下来了。
是的，林年读书的第一步背教材，但凡是可以靠背来提高分数的他都是直接整本整本的背教材，如果该科考试成绩还不太理想那么就买额外的辅导书背，直到背到这科的成绩名列前茅才为止。
所以林年一直不是太喜欢应试教育的学习过程，文科他就背书，理科他就刷题，见到文言文第一句话是这题我背过，见到数学题第一句话是这题我做过。至于英语，试卷上每个单词都认识，熟知各种语法时态很难不得高分，当初的中考第一就是这么来的。
林弦一直知道林年是个天才，可她也更是知道天才这两个字可能带给林年的不会是纯粹的成就或者骄傲，起码在成长路上，作为天才的林年会很孤独，以至于被人排斥恶意的对待，所以林弦这些年为林年操了很多心，做了很多事。
就现在看起来这些操心并非是无用的，起码直到今天林年也只是表现出略微有些“独”，而不是厌世或者其他更加恶劣的性格。
对于旁人的看法，林年不是太懂，但如果有人说他是天才，那么他绝对是否定的，因为他觉得自己不是天才，因为天才是用来形容人的。
花了三四个小时学习，窗外的天已经黑透了，玻璃上被夜晚街上的灯火照亮，林年合上了书进了房间里拿出来了一个剑道中练习素振动作专用的素振棒。
素振棒长一米半形状看起来像加大号的鸡腿，外面被塑料膜缠绕包紧，林年单手提在手中看起来不费吹灰之力，但除了他以外没有人知道这个素振棒里从棒身到负重都是铁质的，重量足足五十公斤。
林年站在客厅里双手握着素振棒抬过头顶下挥做出了一次标准的素振，脸上没有丝毫代偿，重复数十次后又换了单手，结果还是轻而易举。
“力气又变大。”放下了素振棒林年想到。
要是这一幕被少年宫剑道培训班里的教练看到了，估计只会大骂林年一声变态，然后哭着喊着要收他当弟子传承衣钵。
16岁的男孩单手五十公斤素振，虽然称不上惊世骇俗，但震惊一句天赋异禀应该不夸张，然而林年天赋异禀的地方并不止这一个。
左右手轮番进行了上百次素振锻炼后，林年也略微出了一些汗，收起素振棒进了浴室冲了个澡，穿好睡衣进房间拿出了一副扑克牌坐在了客厅茶几前。
一个人拿扑克当然不是为了打牌，况且一个人也打不了牌，林年把扑克牌放在茶几上右手拇指放在牌堆下略微用力把扑克牌凹的左右凸起，双眼盯住扑克牌堆拇指略微发力，54张扑克牌前段的花色接连翻过，在翻到一半的时候他忽然伸出左手插入扑克牌内一抽，一张彩色的鬼牌落到了桌上。
林年把鬼牌重新加入扑克牌里洗牌，再度开始翻动，到三分之一的时候他又出手，彩色的鬼牌再度被抽了出来。
这是林年每天的“日常”。
知道自己天赋异禀，林年自然会去深入了解自己究竟“异禀”到什么程度，可每一次的日常林年都会发现自己在进步，无论是记忆力还是反应力亦或者是速度。
林年不知道这是不是一件好事，但他只知道凡事都有一个度，领先时代一步的人是天才，领先两步的人是疯子，同理，超出正常人一步、两步、三步的人是天赋异禀，但超出十步以上只能是怪物被关在医院里研究。
林年一直都很克制自己的才能，可就近年的情况来看，不知是怎么回事，自己的才能似乎进入了一个井喷期，一天比一天更胜一筹，就像紧闭的闸门后不断的渗出水来，有朝一日这道闸门终将遏制不住后面的洪水，洪水中可能藏有鲸鱼，也可能也有鬼怪，不到那一步谁也不知道门后面是什么。
如果林年是自己一个人，那么他并不会为此忧心，才能总归是越多越好，在压抑不住曝光的一刻大不了一走了之就是，可问题就在于他的生活里并不只有他一个人。
做完了今天的日常，林年把扑克牌收了起来，看了一眼墙上的钟，走进厨房打开冰柜开始找起了剩下的食材，最后只找到了番茄和鸡蛋，他拿出了这些食材林年开了灶火和抽油烟机开始炒菜。
在忙活了二十分钟后，林年把做好的菜端进了蒸好饭的电饭煲里，盖上盖子扯掉电饭煲的插头再把锅洗了就进了房间睡觉了。
大约又过了两个小时，客厅的门被钥匙打开了。
脸上带着疲惫的林弦踏入门槛换上了拖鞋，她走到客厅里仰躺在了沙发休息了一会儿才深吸口气站了起来准备洗漱睡觉，明天她还有早班。
在路过餐桌的时候，林弦看见了桌上有张便条，上面是林年的笔迹。
【电饭煲里有饭菜，记得吃了，辛苦了】
走进厨房打开电饭煲，里面颜色漂亮的番茄炒蛋映入眼帘，林弦鼻子抽了抽端出了番茄炒蛋舀了一碗饭坐在餐桌前大口大口的吃饭，直到把所有菜都吃光了才停了下来，一言不发的把碗筷洗了，关上了客厅的灯回了自己的房间。
房间门砰的一声响，隔壁房间黑暗中的林年睁开了眼睛，半晌后又闭上了终于才沉沉的进入了睡眠。
今晚他没来由的做了一个梦，梦里是冰封雪地的一片天地，他坐在一座堡垒中隔着铁栅栏静静的望着黑暗的天空，好似在期待黎明的到来。
沉吟至今 第七章：咖啡厅

早上九点半，窗外阳光普照，林年睁开了眼睛在床上坐了起来。
一反往常的精神，林年坐在床上两眼发直似乎是在发呆，可其实并非如此，他是在回忆，我隐约的记得自己昨晚做了个怪梦。
可在床上呆坐了数分钟，林年都难以想起怪梦的细节来了，这让他很无奈，尽管他记忆力超群，可梦这种东西往往都是不讲道理的，说忘记就忘记了，你甚至都不能说你真正记住过。
想不起怪梦林年干脆的选择了放弃，换下睡衣、叠被子、走出房间进卫生间洗漱，再走进客厅的时候他瞥见了林弦的房间是大打开的里面没有人，客厅边上的餐桌上放着一碗豆浆和两个包子，旁边还贴着一张便条。
【我去上班了，中午不在家里吃，下午才回来】
林年扯下这张便条，走到电饭煲前揭开盖看见里面是空的才转身走回餐桌前，端起装豆浆的碗把底下压着的二十块钱的午饭钱揣兜里，又拿了个包子叼在嘴上伸了个懒腰。
一年之计在于春，一天之计在于晨，无论是季节还是时间段，今天的早晨都该是最棒的，林年走到客厅窗户前拉开了窗帘，耀眼的阳光照在了窗外支架的花坛上，林弦养的几小盆大丽花和二月兰开了，阳光的照耀下颜色格外鲜艳，只是看一眼就能让心情好上许多。
林年深吸了口气三两口咽下了包子，走回餐桌一口喝掉豆浆，把碗筷收拾了一下就准备出了门。
如果是往常，他现在应该在晨练，可今天不同，今天他在外有约，昨晚做梦的原因今早起床起迟了晨练的时间自然被挤掉了，现在他只能打破几年都没变过的计划直接出去赴约。
下了楼从小巷拐到正街上，林年估摸了一下时辰发现离约定的时间已经快到了，如果坐公交车的话肯定来不及，而他向来又是不喜欢迟到的人，只能在街边上挥手叫了辆出租车上车。
“南山咖啡厅，赶时间。”
报了地名，司机师傅一路火花带闪电，差些闯了红灯，好说歹说才在十点之前把他送到了目的地，一看价目表，二十，林年也只有把自己身上最后的午饭钱给交了。
推开玻璃门进了南山咖啡厅，林年四下张望一下，这家南山咖啡厅看起来生意也不是太好的样子，在这个时间段居然门可罗雀，他只是扫了一眼就看见了与自己有约的那个人。
“在这里！”靠窗的地方，一个穿着白色打底衫外搭粉色的西装外套的金发女孩冲他挥手。
窗外的阳光洒在女孩的一头金发上耀眼的像是金子似的，让人想起名贵的柔顺绸缎，想来这个女孩平日里很爱惜自己的头发，林年很难不第一眼注意到她，就算这个咖啡厅里人满为患，大概他走进来第一眼还是会看到这个漂亮的过份的女孩，
林年大步走了过去坐在了金发女孩的对桌，发现对方早为自己准备了一杯热咖啡，上面的拉花是一颗半朽的大树格外眼熟。
“和我QQ的头像一样，这棵树叫世界树，北欧神话里贯穿连结九个世界的一株巨大梣树，也正是我们学院的校徽。”金发女孩说道，用的是流利的中文，完全听不见一点外国人特有的口音。
“你中文果然很好，怎么称呼？”林年点了点头说道。
“自我介绍一下，曼蒂·刚萨雷斯，卡塞尔学院三年级，你可以叫我曼蒂。”自称为曼蒂的金发女孩微笑着说。
“你昨天在网上说你是卡塞尔学院的人？”林年开门见山，又上下打量了一下曼蒂，初次见面不谈作风习性，只是对方身上的这身行头大概就值不少钱，倒是也符合赵孟华所说的卡塞尔学院的学生都是精英贵族。
“是的，如假包换。”曼蒂摊了摊手。
“为什么取名叫剑道爱好者？”林年想了想问道。
“我以为你会直接单刀直入问我卡塞尔学院的事情，不过这个问题我可以回答你，因为昨天早上我见到你后觉得你学校里加你QQ的女生应该很多，以你的性格不会全部同意，所以我不用点小手段的话大概率会被你拒绝好友申请。”曼蒂说道。
“你了解我的性格？从哪里？”林年问题切入点十分关键。
“放心，都是正当的调查手段，我们从你的学校仕兰高中调你的学籍，又在你长大的孤儿院里了解了你的生平，但就凭这几点我并不敢说我就了解你了，所以我又拜托了诺玛黑了你在网吧上机的电脑悄悄观察了一下你。”曼蒂搅了搅自己面前的咖啡：“你的性格谈不上孤僻，但绝对不外向就是了。”
“什么时候查户口的单位也招收外国人了。”林年淡淡地说道。
“我不是查户口的，我是招生办的，虽然两者的做事手段差不多。”曼蒂悠然说道。
“昨天上午李院长是你们叫来做我们工作的？”林年忽然问道。
“是的。”曼蒂点了点头承认了：“如果我们突然接触你自我介绍是一家国外的学院要招收你，那么多半你会以为我们是什么野鸡大学，所以就准备从旁侧击让你自己来了解我们。”
“可我现在也对你们不太了解。”林年摇摇头。
曼蒂嘴角一翘笑道：“不怕你不了解，就怕你不想了解。”
说罢她从桌底下拿出了一叠文件推给了林年，林年接过来第一份文件打开就发现是美国教育部注册的正规大学执照副本，而后是一张张照片，照片里面古典豪华风格的各种学院设施，图书馆、运动馆以及音乐厅，从远景拍摄来看这座卡塞尔学院似乎坐落在一座山的半山腰，整体像是一座古堡翻修而成的，一些穿着统一校服的学生和白发苍苍的教授一起站在校门口，一眼扫去无论国籍都是俊男靓女，教授们的脸上更是写满了身经百战。
“首先自我介绍一下，卡塞尔学院是一所位于美国伊利诺伊州芝加哥远郊的私立大学，和芝加哥大学是联谊学校，每年我们都在密歇根湖联合举办马术、赛艇...”曼蒂念到一半忽然低头看了一眼什么东西，又抬头面色如常的继续说道：“热气球、游泳等校际比赛活动，此外还有更加广泛的学术交流。我们非常荣幸地从仕兰高中下半年国外交换生名单中得到了您的资料，我们认为您达到了卡塞尔学院的入学标准，在此向你发出预科生邀请。”
“预科生？”林年看着终于背完书松了口气的曼蒂说道。
“这是专门针对还没有到高三但却拥有入学资格的学生准备的，比如你，高二下半期就可以入读预科班，读到高三毕业就可以接受入学考试，如果通过了就直接进入伊利诺伊州的本部就读大学，如果没通过就退国内回去高考，可以说是两不误。”曼蒂解释说道。
“我有入学资格？为什么我会拥有资格。”林年细细的咀嚼了一下资格两个字问道。
“因为你足够优异。”曼蒂意味深长的看了林年一眼说道：“我们卡塞尔学院只招收那些格外优异，乃至优异的过份的学生。你的优异甚至足够让我们直接跳过考试官面试来招收你。”
林年微不可查的捏了捏勺柄，脸上表情不变的问道：“似乎我没有理由拒绝一个现成的名牌大学递出来的橄榄枝？”
“如果别的人收到了卡塞尔学院的录取通知书，就算是预科班他们做梦都得笑醒。”曼蒂幽幽的地说道。
“但是我拒绝。”林年放下了咖啡勺摇头说道。
“理由呢？”曼蒂似乎并不惊讶只是喝了一口咖啡。
“读不起。”林年言简意赅：“你们这种大学听起来就很贵的样子。”
“噗。”曼蒂忍不住轻笑了一声，对面的林年并没有恼怒，因为对方没有嘲笑的意思：“如果卡塞尔学院看中的学生因为付不起学费、买不起机票就选择放弃的话，大概我们学校会彻底沦为笑柄的。”
“学费你们包？”林年这下终于表现出了讶异的情绪。
曼蒂颔首说道：“我们当然包，对于困难家庭学生不止所有学费，还有在就读预科班时的一切食宿费用校董会都会成立专项进行拨款资助，如果你成功通过了预科班的入学考试，那么恭喜你，以你的优异你每年可以获得36000美元的奖学金。这笔奖学金够负担你大学四年的所有衣食住行开销，甚至你还可以邮寄回去补贴家用。”
“听起来有点假，像天上掉的馅饼。”林年直言不讳地说道。
36000美元，以现在的汇率足以换到240000人民币左右，并且一发就是四年，倘若未来汇率不产生太大波动的话，这笔奖学金足以称之为巨款。
“但现在馅饼真的就掉到你面前了，你可以去各种地方找各种人打听，找各种官方机构查证我们是否真实存在，甚至你还可以致电到学院本部去看看有没有我这号人，我可以提前告诉你我的学号是Al082321B，你可以在学院里查得到，如果你还不相信，你可以让他们发一份我证件照的传真给你。”曼蒂耸了耸肩说道：“我对我的证件照还是很有信心的。”
林年再度认真的打量了一下曼蒂，的确，这个女孩长着一副经得起iPhone前置摄像头考验的脸。
话说到这份上，曼蒂已经展现出了一股不怕你不查，就怕你懒得查的态度了。
“怎么，怕我们把你卖去中东挖煤？”曼蒂打趣地说道。
“太远了。”林年说道。
“你说什么？”曼蒂以为自己没听清。
“我说芝加哥远郊太远了。”林年说道：“抱歉，我还是拒绝。”
“不，预科班不在芝加哥，这一期的预科班是在德克萨斯州的圣安东尼奥。”曼蒂下意识说道。
“更远了。”林年摇头。
“你说你读不起拒绝了我还能理解，但这太远了又是个什么说法？”曼蒂漂亮的脸上终于露出了纠结的表情。
“太远了就是太远了，我跟我姐姐同住，留他一个人在国内我不放心。”林年说道：“美国离这里太远了，如果她在国内出了什么事情，我怕我来不及赶回来。”
“这...”曼蒂顿了一下，她考虑过林年拒绝入学的所有情况，但唯独没有考虑过现在的情况。
沉吟至今 第八章：谈判

古往今来都是儿行千里母担忧，放在林年这种特殊情况上就是“儿行千里姐担忧”，可曼蒂从来没有听过“儿行千里担忧姐”的这种说法。
“所以我拒绝。”林年点了点头说道。
“不，你怎么能拒绝...不是，我是说，你怎么会因为这种搞笑的原因放弃卡塞尔之门？”曼蒂感觉自己憋了一口气，现在的情况超乎了她之前在咖啡厅里演练过的所有意外场面，她甚至考虑到了如果林年说自己晕机的话，她就马上联系学院给林年换轮船票打包送去美国。
“你觉得这很好笑吗？”林年顿了一下轻声问。
曼蒂忽然说不出话了。
万万没想到，问题不上出在林年身上，而是出在了林年姐姐那里，他见过父母一把鼻涕一把泪不舍得孩子出国留学的，但没见过孩子一把鼻涕一把泪担心父母在国内的，这种情况下难道她还能把林年姐姐一起给打包丢去美国？曼施坦因教授知道了会砍死她吧？
“我觉得我们还可以商量。”曼蒂强行让自己冷静下来说：“要么这样，你跟我们去圣安东尼奥读预科班，我让学院给你姐姐在国内安排一个工作...”
“不用了，我说了，不管是圣安东尼奥还是伊利诺伊州都太远了。”林年轻声说道：“很感谢你们学校的看重，我十分受宠若惊，拒绝只是因为我自身的原因，还希望贵校在我们高中另外招生一些尖子生，我的话就算了吧。”
这彬彬有礼的拒绝一出口，曼蒂脸都快绿了，算了，你怎么能算了啊？你觉得拒绝是你的问题，但你拒绝了其实要出问题的是我啊。
让一个预估A级甚至还处于觉醒边缘的混血种流落在外，鬼知道哪天这座滨海城市就会爆出神秘力量杀人事件，到时候来到这里的就不再是她这样青春美丽的招生办人员了，而是那群满是冷血杀猪匠的执行部！
可很多事情曼蒂都没法跟林年直说，那些乱七八糟的事情是得签了保密协议才能进行透露的，可签协议就意味着同意入学，这又是一个死循环。
“但我想了一下，其实我们好像也有的谈。”林年沉默思考了片刻忽然说道。
曼蒂一个喘气差点没缓过来剧烈的咳嗽了起来：“你说话别大喘气啊，有的谈就谈啊，你有什么条件直说，只要不出格，我们学院都会尽量满足你。”
但话一出口，她又觉得古怪了起来，好像现在她才是求着入学的学生，林年才是招生办的人。
“我想跳过预科班直接入学就读你们学院本部。”林年看向曼蒂的双眼认真的说道。
“这。”曼蒂呆住了，因为这个条件倒是出人意料，但犹豫了片刻后她说道：“你等等，你的要求已经超出我的办事权限了，我得先请示我的上级再做决定看是否能满足你的条件。”
林年喝了一口咖啡示意无碍，他可以等。
曼蒂从包里拿出了一部iPhone3划开了屏幕拨打了一个电话，在对面接通后第一时间说道：“是我，曼蒂，曼施坦因教授，我这边跟他面谈出了一些问题。”
“嗯，对，他说他想提一个条件不然会直接拒绝卡塞尔之门...”
“不...问题就出现在这个条件上，他想要提前入学，直接跳过预科班就读一年级。”说完这席话后曼蒂陷入了沉默，因为电话那头也陷入了沉默，桌对面的林年什么也没说只是默默的喝咖啡。
片刻后曼蒂抬起头看向林年说道：“曼施坦因教授想跟你说话，他是学校的风纪委员会主席兼管理财政的教员，有资格处理你提出的相关要求。”
“好的。”林年放下了咖啡杯坐正了，曼蒂点下了免提键。
“林年吗？”电话那头响起的是一个老人的声音，给林年的第一印象是严肃刻板，但对方接下来说的话却是格外的和善：“我听曼蒂说你的要求是提前入学卡塞尔？你可以说说为什么吗？”
“因为按理来说大学应该是没有任何年龄要求的，只要知识储备足够通过相关考试，并且表现出水平线以上的知识学习能力就能入读大学，我觉得以我的学习水平可以跳过高三直接就读贵校。”林年整理了一下言辞缓缓说道：“并且以我的性格并不喜欢太被动，贵校的学生之前介绍时提到过奖学金的事情，我想以正大光明的方式通过学习获得奖学金，自主的承担一切生活消费。”
“所以你为的是奖学金的事情？”电话那头曼施坦因教授直接说道。
“是的。”林年也毫不避讳的承认了：“我想提前入学获得奖学金。”
“原来你之前一直是在讨价还价。”桌对面的曼蒂扶额靠在了桌上，她千想万想都没想到之前全程表现出如此独立性格的林年绕了这么久居然只是为了奖学金的问题。
拿着电话的林年看了曼蒂一眼说：“这是一个买白菜为了五角钱也能讨价还价半小时的国家。”
曼蒂揉了揉太阳穴，36000美金的奖学金，不算少，但对于卡塞尔学院来说绝对也不算多，甚至堪称九牛一毛，如果只是钱的事情，那么这次的招生无疑没有任何的问题了。
“如果是寻常学生我说不定会拒绝，但如果是你的话，提前入学不是不可以。”曼施坦因教授说道：“就此之外你还有什么要补充的吗？我希望你知道我们学院是诚信想要将优异的学生培养成才，而你无疑就是我们眼中的优异学生，你的意愿我们会格外的重视，如果还有什么问题的话现在可以一次性问完。”
林年安静了数秒后开口说道“国内成绩优秀的学生有很多，但为什么找上我。”
“不，我要更正一点，你是“优异”而不是优秀。”曼施坦因教授淡淡地说道。
林年兀然抬头看向曼蒂，他似乎意识到了从一开始这些人找上自己，从来都是以“优异”二字来夸赞自己的，而并非优秀。
优秀与优异两者都是赞美，可却存在着一字之差。
现在，林年似乎意识到了为什么这所“卡塞尔学院”会不辞千里而来找上自己了。
“你明白了。”曼施坦因教授见林年沉默了这么久微笑着说道：“并且，我听曼蒂说你一直放不下你的姐姐独自在国内是吧？”
“是，我原计划是打算预支奖学金，在学院附近租房子和他一起住。”林年坦然说道。
“卡塞尔学院处于远郊，唯一抵达的方式是坐CC1000次快车，学院的附近没有城镇是旷野和红松林，所以你未来四年可能只能住校了。”曼施坦因教授说道：“但我愿意给你一个优待、学校方面愿意给你一个优待，你可以带你的姐姐一起来学院，我们会为她安排一份适合她的工作。”
“教授！”曼蒂惊讶出声。
电话那头的曼施坦因教授没有理会她继续说道：“但她在进入我们校园之前需要签订一份保密协议，承诺不泄密在学院内包括但不限于听见、看见的一切有关事务，这样我才能有资格向校长申请让她和你一起进入学院本部。”
“这份优待有点大。”这下就算是林年也忍不住动容了：“我需要考虑考虑。”
桌对面的曼蒂人又要傻了，既然你都知道这优待大的离谱了，那还考虑个毛线啊？林年不知道卡塞尔学院是座什么学校，可她读了两年了自然清楚的很，曼施坦因教授给林年的这个优待简直堪称史无前例，虽然学院里也有不少“正常人”，可学生带亲属一起入读学院的却是头一例。
“你还有什么顾虑？一起说出来。”曼施坦因教授非但没有因为林年的再三犹豫恼怒，反而语言更加的和善了，起码曼蒂还是第一次见到自家教授这么“慈眉善目”。
“出国不是小事，就算我同意，我也得跟我姐姐商量，我需要尊重她的意愿。”林年解释说道。
“有关这一点！”曼蒂一听林年的话忽然站了起来目光炯炯：“我早就考虑到了！”
林年有些莫名的看着曼蒂，可不到一会儿脸上的表情就变为了惊诧。
曼蒂的身后，咖啡厅的另一个隔间里，一个人站了起来径直走过来坐在了林年的身边对着免提的iPhone3手机说道：“不用考虑了，请问这位教授我们什么时候可以面谈一下？”
“三天后，丽晶酒店的行政套房我会在那里等你们。”听见了这第三个声音，电话那头的曼施坦因教授心里不经感慨了一下自己的学生脑袋终于够用了一次。
“姐？”林年意外的看着身边穿着工作服坐下的林弦，这时他忽然像是想起什么似的看了眼周围的咖啡厅。
桌对面的曼蒂点了点头道：“抱歉我在没跟你说之前就提前来你姐姐工作的地方找她了，在你来之前我跟她聊了很多相关事情，但她最终还是决定要听听你的意见再说，刚才我们聊天的时候她就一直坐在邻桌。”
“这件事不是小事，面谈的话最好。”林弦点了点头赞同了三天后面谈的提议，无视了一旁林年投来的埋怨的目光。
“那自然最好，我这边还有事，先挂电话了。”说完后，曼施坦因教授满意的挂断了电话。
“如果三天后我们在丽晶酒店谈妥了，多久会动身去学院？”林弦和林年坐在一起，靠右边的林弦开口问道。
如今初步谈妥了，桌对面的曼蒂终于松了口气也不绷着了捧着咖啡倒在沙发上回答道：“自然是越早越好，十二号我们就开学了，所有手续和交代以及入学辅导都得在学校里提前完成，所以我们实际时间有点赶。”
“入学过后课程怎么安排，开学后应该是大一的下半期，林年需要自习上半期的课程吗？”林弦上了桌之后问答的主导权就由林年手中交给了她。
“这一点有些麻烦，他错过了大一上半期一整期的课程，我们学校的课程特殊有大量需要特殊设备的实践课，忽然插班的话我害怕他会跟不上教学进度——其实我建议的话还是入学后旁听半年，下班学期再跟新一届的大一一起上课。”曼蒂整理了一下言辞说道。
“这一点你不用担心，我对他有信心。”林弦说道：“你们学校的专业侧重是什么？”
“这不是有没有信心的问题。”曼蒂苦笑了一下：“我们学校的课程很特殊，所以专业也很特殊，具体有什么只能等你们签了协议后才方便透露，但我唯一可以说的是我们毕业包分配。”
“毕业分配洗厕所也是包分配。”林年插嘴说了一句。
“要洗厕所也是去白宫洗厕所。”曼蒂说道。
“那不还是洗厕所。”林年有些后悔答应的这么快了。
似乎看出了林年表露出来的后悔，曼蒂立马收住了烂话改口道：“我们学校在上流社会中也很出名的，出来的学生特别抢手，不比那些哈佛、剑桥的毕业生差到哪儿去。”
“但我听说不少剑桥毕业生出来也是去洗厕所的。”林年说。
曼蒂心说你今天就跟洗厕所过不去了是吧？
“具体详情三天后再谈吧。”林弦把手机递还过去露出了一个漂亮的笑容：“今天麻烦你了曼蒂小姐。”
“不麻烦，哦对了，曼施坦因教授嘱咐我把这个给你。”曼蒂从包里拿出了一部全新的白色iPhone3手机放在林年面前的桌上。
“你们学校还有给见面礼地说法？”林年有些迟疑没有去碰这部手机。
“不，这是必要的联系手段，你没有手机的话我们想要联系你会很麻烦，这算是新生福利。”曼蒂帮助林年划开了手机里的通话薄，曼蒂和曼施坦因两个名字静静的躺在联系人列表中。
“那我就暂时收下了，如果三天后我们没有谈妥我会把手机还给你的。”林年没有推却收下了这份大礼。
“对了，我建议你去吃顿火锅。”曼蒂没来由地说道。
林年愣了一下没有反应过来，曼蒂看着他笑了一下说道：“好歹跟你的高中同学同窗两年，临走前不告个别吗？要知道你去了美国之后一读就是四年，说不定等你哪天抽空回来了这里却发现自己一个人都不认识了，就好像你是这座城市的陌生人一样，那时候你才会后悔当初临走时没有好好跟以前的朋友道别。”
林年对此无言相对，曼蒂说了很多，可他都不太在意，他只觉面前的曼蒂似乎是已经敲定了三天后的面谈绝对能谈妥了。
“那么就不打搅了，三天后我们再见面。”曼蒂拿起包起身离开了咖啡厅，不过多时咖啡厅外响起了引擎咆哮的声音，红色的魅影掠过窗外只留下远处过往车辆的刺耳喇叭声。
咖啡厅内林年和林弦坐在原地安静了很久，最后林年先开口说道：“三天后我们真要去丽晶酒店？”
“答应了的事当然要去。”林弦拂动了一下耳边的发丝看向身旁的林年：“关键是你想不想去这所学校，如果你真不想去到到时候我会帮你跟那个教授说明白。”
“奖学金这么多谁不想去呢？”林年说道：“但我还是想过会儿去查一下这所卡塞尔学院的事情，这年头骗子太多我不放心。”
“如果是骗子那么就真下血本了。”林弦看了一眼林年面前桌上放着的崭新iPhone3说道。
“说不定是假的。”林年正眼都不带看一眼手机：“要不我拿这部手机换你的小灵通？”
“那是你的你就自己拿着用。”林弦摇头道：“我不经常玩QQ什么的，小灵通就够了。”
咖啡厅的门被推开了，有客人走了进来，林弦下意识回头看去站了起来。
“那我先回去了，你忙你的。”林年见此模样也站了起来说道。
“我下午点回家做晚饭，你记得买点菜，冰箱里菜不多了。”林弦临走前说道。
“收到。”林年说，他走出了咖啡厅店在出门前回头看了一眼店里面，穿着工作服的林弦笔直的站在客人的餐桌前手拿着笔脸上挂着平时完全见不到的“笑容”，时不时的点头记笔记，店老板因为之前的“旷工”布满的大呼小叫，林弦一叠声的答应中又回前台拿起拖把开始清理地板，忙前忙后没个停息。
只是看了一眼林年就不想再看了，他把iPhone手机揣在了兜里步行走向了远处的公交车站。
沉吟至今 第九章：路明非

林年刚刚回家还没上楼就被人堵了。
堵他的人不是仇人，而是熟人，堵他也不是因为要揍他而是要请他上网。
堵他的人叫路明非，仕兰高中里的同窗，两人结缘于网吧，有着数不清的营养快线和网费的情谊在里面，算得上是林年不可多得的朋友。
林年发现路明非的时候，这家伙正在犹豫着上楼的门是不是在楼底下的麻辣烫的门市里面，他暗暗寻思着如果自己一进去麻辣烫的伙计就让他落座怎么办？自己解释自己来找人的，万一人家伙计不乐意了给自己脸色难道还真得将就着先吃一顿麻辣烫？
好在路明非还没下定决心的时候林年就已经发现他了，就直接上前拍他肩膀：“你站我家楼下干什么？”
路明非一哆嗦回头看见林年脸色露出惊喜：“我还想上楼找你呢。”
“找我干什么，上网吗？”林年拉着路明非离开了麻辣烫的门口，店里面伙计都往外面瞅他们几眼了，再站一会儿估计就得过来招待了。
被拉到一边的路明非连忙点头道：“对对对，上网，去不。”
“还是你包营养快线和网费吗？你婶婶又给你发零花钱了？”林年问道。
“我包，都我包。”路明非一拍胸脯显得格外仗义。
“那走吧，我正想上网查点东西。”林年点了点头说道。
一拍即合，两人就近找了家网吧坐下，林年也没有坑路明非没找贵的，将就着上次打CS的小网吧落座了。
一坐下旁边的路明非就熟练的打开了星际争霸，同时嘴里零碎道：“听说明年下半年要出星际争霸2了，也不知道跟1代比起来画质能提升多少，希望游戏方式别改太多，不然适应起来又得花一段时间被人虐。”
“我不玩星际，我就打打CS。”林年说道。
“你那手速和微操不打星际真的可惜了，虽然打CS也很强就是了，诶对了，他们聚餐约在明天晚上，你真不去吗？”路明非干巴巴地说道。
“你强转话题真的很烂诶。”林年叹了口气：“苏晓樯要你来的？”
“见鬼的，你又不是不知道我不喜欢遮遮掩掩的，我们之间还玩套路干什么。”路明非也叹了口气。
“你的确不会藏事情，这一点全班有目共睹。”林年说道。
“你什么意思。”路明非骤然警觉。
“没什么意思。”林年摇头：“她答应给你什么了？让你亲自跑来我家楼下找我。”
“没什么，就是给我买两张正版PS2的游戏盘。”路明非涎着脸说道：“好歹朋友一场，给个面子？”
“我们的确是朋友，但这面子是给PS2盘的吧。”林年十动然拒。
路明非看着林年面不改色的脸长长叹了口气说道：“你好歹也参加一下集体活动吧，之前让你进文学社你也不进，各种聚餐也不去，你再这样独是要被人孤立的诶。”
“不是还有你找我吗？”
“兄弟你这话说的有点Gay。”路明非面露悚然。
“我是说不是还有你找我上网吗？”正在专注于IE浏览器不断的敲字的林年似乎也察觉到了方才话里的不妥立马改口道。
“你总不能读高中三年就交我一个朋友吧？”路明非耷拉着眉毛键盘按的噼里啪啦的响。
“我可能读不了三年了。”林年说道：“我准备去美国留学。”
路明非手滑了一下，差点产错了兵种，反应过来后扭头看向林年不可思议的问道：“你真要去你昨天说的那卡什么塞车的外国学校？”
“卡塞尔学院。”林年纠正了一下路明非的口误：“今天我和我姐跟他们招生办的见了面，谈的很融洽，如果没有意外的话可能真要去了。”
“怎么一言不合就要出国留学，兄弟你不是这样的人啊？”路明非游戏都不打了惊诧的问道。
“你是不是在拐弯抹角地说我穷...他们学校要发我奖学金，拿了奖学金就够我留学了。”林年听出了路明非的意思解释道。
“不是，你姐怎么办？她做菜这么好吃，以后你不就吃不着了？”路明非有点口不择言了。
“她跟我一起去。”林年说。
路明非忽的就沉默了，安静了一会儿手指机械的按了很多下鼠标才开口说道：“太突然了。”
“总不能一辈子都一个样。”林年无奈的笑了下说道：“其实我原本就准备高考考个奖学金高的大学补贴家用，只是这个卡塞尔学院提前找上了我，他们给我条件我无法拒绝，所以就准备提前出国了。”
“可你才高二。”路明非忍不住说。
“预科生，预科班开在德克萨斯州，毕业了直接进本部。”林年隐瞒了自己可能直接跳级读大一的事情，他不想解释太多事情，毕竟他自己都没捋清楚。
“这也...太突然了。”路明非憋了很久也没憋出其他的新词来。
是啊，太突然了，他只能想到突然两个字，突然自己为数不多的朋友就要出国了，突然身边的人全都找到新方向了，突然这座城市里说得上烂话的人就又少一个了。
这也...太突然了。
“别想那么多，出国又不是出出殡，我是去读书不是火葬，到时候在国外一样有联系，说不定星际争霸2出了我们还可以跨国打1V1对战。”林年无所谓地说道。
“也是。”路明非听见林年的这番话也才缓了缓，突如其来的离别感伤一下冲淡了很多。
“聚餐是在明天吗？”林年想了想问。
“怎么，你改变主意了？”路明非眼前一亮扭头看向林年好似不是在看人而是在看会走路的PS2游戏盘。
“正好最后去吃个饭吧，一起读了两年书总归得告个别。”见此林年不由感慨天大地大，朋友也不如两张PS2的盘大。
“告别啊。”路明非念了下这个词，心里总觉得不是个味儿，也不知道明天小天女知道这件事后会做什么反应。
一想到这一茬路明非就更觉得难受了，他打小就是电视剧里放悲剧情节都得转台的人，现实里遇见这种悲催的事情难免想很多。
“明天什么时候，哪儿吃饭？”林年一边盯着浏览器页面一边问道。
“晚上八点，地点一会儿我QQ发你...哦对了，我忘了你没手机。”
“我有了。”林年摸了摸兜里的iPhone3说。
“几个月了？”路明非下意识嘴欠，然后桌子底下被踢了一下疼的倒吸凉气。
看着路明非的囧样子林年也忍不住笑了笑关掉了浏览器打开了星际争霸：“临走前切一盘？”
路明非一下子就精神了：“切一盘，再怎么说最后我也得干过你一把，你微操的确不是人，但我最近苦练了游戏意识，集合手速和意识于一体，不信还干不过不经常玩的你。”
林年见到这一幕不由想起了当初学校外网吧里跟路明非赌网费赌走了对方一个月生活费的孽缘，不由笑了：“那就切一盘。”
于是这一盘切了亿盘，整个网吧里一下午都只能听见某个同样的哀嚎声，天大地大不如游戏大，林年和路明非也只当两人是最后一次一起上网了，玩的格外的投入，不再想其他任何的感伤。
沉吟至今 第十章：曼施坦因

金色大厅里四周到处都是火，壁炉里的火焰旺盛的烧了出来，火舌爬上了圣诞树，欢快的舔舐着大厅的穹顶，入耳的是美妙的音乐，人们在舞池里以火焰为伴纵情舞蹈，男人沉醉的亲吻着女人，脚下的舞步踢踏的愈来愈盛就像是要一直舞进地狱。
“跑，跑快些，别回头。”脸上沾着血的女孩说道。
小男孩蹲坐在地上脸上有些茫然，他环顾四周，眼底倒影着滔天的火光。
女孩坐在大厅中央捂住腹部，鲜血不住的涌了出来，小男孩贴了过去想帮他按住伤口但却被女孩一把推开坐倒在了地上并面露怒容道：“你没听见吗？我让你滚！”
小男孩被吓着了，他向来很听女孩的话，也最怕女孩生气。
女孩看见地上恐惧却没有任何动作的男孩忽的神情柔软了起来说：“你过来。”
小男孩毫不迟疑的爬了过去，女孩伸手抚摸他的脸，鲜血留在了他的脸颊上，温热的，有些粘稠，女孩温声细语地说道：“我要死了，这里的人都要死了，但你不同，你可以从这里逃走，你丢下我我不怪你，你现在在这里本来就是意外，所以走吧，别等了，你一直都很听我的话不是吗？我让你干什么你就干什么，我让你去死你也会去死，但我现在想让你走，如果再等下去的话就真的走不了了。”
着火的圣诞树倒了，将几个纵情舞蹈的男女压在了下面，金色大厅中依旧载歌载舞，没有人恐慌，他们对一切的灾难视而不见，似乎唯有女孩和男孩两个最不正常的人才是正常的。
小男孩看着女孩不住的摇头，他说什么都不走。
“你不是说愿意为我做三件事吗？”女孩看着小男孩忽然说道：“现在该履行你的承诺了，我要你转身离开我，跑的远远的，永远不要再回来了。”
小男孩脸上出现了犹豫，可还是没有动，他握着女孩满是鲜血的手浑身都在颤抖。
“我不是说了吗，过了今晚你就是男子汉了，男子汉从来都会信守诺言，答应我好吗？”女孩伸手撩起了小男孩的额发微笑着说。
小男孩呆呆的看着女孩，良久他才点了点头。
“很好，不愧是我的男子汉。”女孩搂过了小男孩的头亲吻他的额头，用力的推了他一把，男孩一个踉跄摔倒在地上后头也不回的向着金色大厅的大门冲去。
“跑啊！再跑快些！不要回头，一直跑到那——春暖花开的花园里去！”女孩在火焰中看着小男孩一骑绝尘的背影大声的喊道。
小男孩真的跑的很快，脚下仿佛生了风，什么障碍都拦不住他，最后冲出了火焰的帷幕消失在了大厅的大门。
女孩坐在血泊中看着男孩消失的方向看了很久，直到确信他不会再回来了，捏紧的拳头才略微放松了，浑身绷起的那股劲儿也彻底卸掉了，一下子瘫软在了地上。
“果然跑的真够快的。”直到最后女孩脸上才出现了如释负重的表情，笑着嘟哝了一句。
在她的头上，燃烧的房梁倒塌了下来火焰吞噬了一切。
林年睁开了眼睛，耳边是闹铃反复的滴滴声，床头柜上的闹铃显示现在是7:00AM，房间内的光线昏暗。
窗帘外薄暮曙光，天微微亮起，大街上清洁工扫地的飒飒声清晰入耳。
他又做噩梦了。
...
...
...
上午8:30，丽晶酒店前，林年和林弦并肩站着，看着玻璃门里来往的侍者有点犹豫。
丽晶酒店算是这座滨海小城市里数一数二的星级酒店了，服务业涉及酒席、婚庆以及公司团建，据说想要判断一对新人是否有实力，最佳的方法就是看他们是否能在丽晶酒店中摆上几桌酒席，如果实力过硬就以包下的酒店层数多少作比较。
林年没来过这种酒店，在他的印象里酒店和旅店两者性质差不多，只不过差别是一个有液晶大电视和空调另一个没有，但听班上有实力住过星级酒店的同学说两者差距其实还是蛮大的，起码星级酒店里的一次性牙膏牌子都是高露洁的。
最后还是林弦先迈得步，主要是他们两姐弟在门口站太久了容易被人揣测成心怀不轨的贼偷在踩点子，这片CBD区有钱有权人出没，相对的小偷小摸的行径也是层出不穷，不到一会儿就有路过的人防贼似的看他们俩了。
进了丽晶酒店，坐在沙发区等候，林弦今天是特地请了假陪林年来的，难得的休息了一会，林年拿着手机不断的戳着屏幕，和往常年轻人一样，有了手机的他自然也闲不住，内置的流量还多他就干脆挂着QQ潜水窥屏班级群。
班级群里一大早就有人在聊关于今天晚上聚餐的事情，有人说火锅店的酒水不正宗，要自带啤酒和泸州老窖，也有人说最近上火，希望有人能帮带一盒西瓜霜清热。
“请问是林年先生和林弦小姐吗？”不到一会儿，彬彬有礼的侍者从不远处电梯口下来直直走来了林年的面前问道。
“是的。”林年收起了手机站了起来，一旁昨晚没睡好打盹的林弦也清醒站了起来。
“曼施坦因教授已经在九楼的VIP餐吧等候多时了，如果准备好了的话请跟我来。”侍者确认了两人的身份后解释说道。
林年和林弦对视了一眼，他们没想到美国学校的招生办会这么体贴，就连早饭都一起考虑到了，可他们两人早上已经吃过豆浆油条了，便宜又实惠，十块钱就能解决一顿。
跟随侍者上了VIP电梯一路到九楼，电梯门刚刚打开一个戴着复古单片眼镜的老人就已经站在了门口看着电梯里的林年微笑着说道：“林年，我已经等你很久了。”
“想必您就是曼施坦因教授吧？您的中文和曼蒂小姐一样好。”林年很难不第一眼注意到老人的秃顶，用句失礼的话来说就是‘油光锃亮’，无来由的为老人增加了几分严厉在里面。
总而言之，第一印象并不坏。
“格尔德·鲁道夫·曼施坦因，叫我曼施坦因教授就好，想来曼蒂也跟你们简单介绍过我们学院了，中文是我们学院的必修课，考虑到你的母语，在学校里你的外语课程可以免修拿全绩点。”曼施坦因教授伸手跟林年握手，然后也不忘与林弦问好然后握手：“这位就是林年的姐姐吧，很高兴你能陪同一起来面谈。”
“能与贵校坐谈，这是我们的荣幸。”林弦年纪不大但在交际的话术上却也早早懂了很多，与曼施坦因教授握手表现出了足够的礼貌和尊敬。
“用过早餐了吗？要不要一起？”曼施坦因教授把两人请出了电梯，走向了VIP餐吧的靠边缘的座位上，而在那里早已经坐好了一个女孩，一头金发面容姣好，正是不日前与林年接触过的曼蒂，在看见林年二人后示出礼貌的微笑。
沉吟至今 第十一章：入学

“这是我的学生曼蒂，想来你们也见过了，就不多介绍了。”曼施坦因教授在曼蒂的旁边落座，林年和林弦并作在对面，桌上摆放着银制的餐具，大大小小的餐盖盖在陶瓷盘上下面是早已经准备好的早餐。
“听说曼施坦因教授您在学院里话语权不小，您亲自来我们这座小城市招生，说实话我有些受宠若惊。”林年说道。
“我是在卡塞尔学院就职风纪委员会主席，主管学生纪律，偶尔也插手财政支出，在我们学校很多学生不守规矩破坏校园财产，总有人管制住他们，不然校董会那边的声音按不下来。”曼施坦因颔首：“至于亲自来的问题，我们学院的校长奉行的是绝对教育制度，一切的麻烦都得为教育让道，所以作为风纪委员会主席的我自然当仁不让的前来接待我们优异的学生。”
“优异不敢当。”林年谦让道。
“谦逊也是优异的一种。”曼施坦因赞叹道。
林年有种曼施坦因教室其实是他仕兰的班主任的感觉了，每次他把班上平均分往上猛拉的时候班主任就是这种态度。
“教授如果不介意的话我们还是谈谈入学的事情吧。”一旁的林弦首先揭开了话题。
“当然，这是我们今天来这里的主题。”曼施坦因教授说着揭开了桌面上的餐盖，里面是咖啡和全麦面包和烫甘蓝菜，一旁曼蒂的餐盖下是黄桃奶油三明治。
林年很好奇自己的早餐是什么，揭开后发现是新鲜的鲑鱼卷配柚子茶，林弦的也和他一样。
曼施坦因身旁的曼蒂解释说：“最近校医嘱咐教授的血压又升高了，所以一日三餐还是以清淡为主。”
林年和林弦对视一眼也没有拒绝这顿早餐，看起来曼施坦因教授和曼蒂的功课做的很不错，起码知道中国人都喜欢在餐桌上谈事情，不过还好他们没进一步了解什么叫“酒席文化”，不然桌上的柚子茶就得换成茅台或者红星二锅头了。
“关于入学的事情，如果你们还对我们学院不了解的话，今天我们带了更多的资料来方便你们有更明确的判断。”曼施坦因教授从座位边拿出一叠文件放在桌上，林年和林弦一人接过一半，发现文件里全是官方的证件以及学院里更多的照片，其中甚至包括了帆板比赛、白丝芭蕾舞团以及国际象棋大赛的团体获奖证书。
从各种方面看曼施坦因教授描述的来卡塞尔学院都是一座不输于哈佛、剑桥等国际名校的学院府邸，颇有一种一入学院便为贵族的错觉感，像是摆在林年和林弦面前的并非是一张入学通知书，而是上流社会的邀请函。
这是赤裸裸的诱惑，可林年和林弦都没动心，他们默不作声的看着文件，听着曼施坦因教授声情并茂的讲解卡塞尔学院的悠久历史以及人文情怀，甚至还谈到了校长就是出生剑桥的名门子弟，后投身教育事业成为了一个严厉不下于他的伟大教育家。
与此同时举例了学院里学生文化的多样性，比如学风高尚的学生会以及以严谨律例出名的狮心会等学生自主成立的团体，皆由学生作为团体领袖学院丝毫不插手其内政，甚至在一些大事上这些团体都能做到举足轻重的作用。
最后曼施坦因教授自然提到了奖学金的事情，并且特别解释了，这笔奖学金的由来是来源于校董会，并且是由卡塞尔学院校长亲自成立的奖学金项目，并非是那种带有不确定的报名竞争性奖学金。并且他已经向校长提出了林年的特殊情况，校长那边也在昨日远洋电话回复做出承诺，只要林年同意入学，第一学期的奖学金就能第一时间发放。
“校长也知道我的事情吗？”林年能从曼施坦因教授聊即校长时言语中听出明显的崇尚和敬仰，不由起了一些好奇。
“当然，从某种意义上来说是校长亲自看中了你的，并且亲自指派了我作为你的导师，所以我才会千里迢迢的出现在这里。”曼施坦因教授说道。
“他是怎么注意到我的？我只是个nobody。”林年说。
“不，在校长的眼中，你是somebody，我们的校长从来看人都很准，甚至说当初我也是校长挖掘出来的。”曼施坦因右手轻轻放在胸前以表对远在大洋彼岸的卡塞尔学院校长以示敬意。
这一系列的打包票、承诺和画大饼不经让林年想起了曾经看过的一本叫《哈佛女孩刘亦婷》的书，在书里面的“婷儿”在三的为学费的事情苦恼，甚至考虑过考去美国名校半工半读。但她的父母却担心学业和工作不能两全，禅心竭力的奔波凑钱，甚至让婷儿有了放弃一流大学退而求其次选择二流的想法。
可在林年的现实里，这外国的名牌大学门槛似乎也没有那么高，像是抬大轿请祖宗似的请他去读书，就连36000美金的奖学金都能提前发放，这也绝了他复刻写一本《卡塞尔学院林年》的想法——没有苦难和抉择带来思想升华的文学作品是不完美的。
“所以你的想法是什么呢？”曼施坦因教授说的口干舌燥，喝了一口咖啡后表情抽搐了一下下意识想拿糖精但被一旁的曼蒂扣住了手腕，无奈只得端起一杯清水漱了漱口里的苦味。
“我看没有什么问题。”林弦沉默了很久终于抬头说道：“既然贵校如此有诚意，把弟弟送到你们手上我也放心了。”
“不，我已经向校长做过申请了，作为林年的亲属，你也可以进入我们学院从职文书工作，我们的心理学教授富山雅史正好缺一个学生。”曼施坦因教授看向林弦温和地说道：“我们学院虽然是精英制度，但也绝对不会将人才拒之其外，我们了解过你的履历，你在17岁时入读了医科大学主修的是心理学和生物学，并且对人体生理构造颇有研究，甚至还在学术论坛上发表过相关论文并允以收录，只不过你在18岁那年辍学承担了林年的监护人身份...其实你也是不可多得的优秀的人才，我们学院正好需要你这种人才。”
林年略微侧目，在今天之前他的确不知道自己的姐姐就读过医科大学并且还小有成就，他一直以为林弦高中毕业从孤儿院带他出来后就直接进入社会工作了。
“待遇如何？”林年直言不讳地说道。
“薪资以周结，具体到了学院面议，富山雅史医生会为你解释相关的工作和义务，到时候是否入职由你做决定，来回的机票费用学院报销，只是有个大前提是需要签订保密协议。”曼施坦因教授解释道。
“保密协议？我能看看吗？”林弦顿了一下问。
“可以，但我需要你们的一个初步答复——入学相关的问题。”曼施坦因教授点头坐正了看向林年：“现在我代表卡塞尔学院一方向你发出入学邀请，请问林年你是否接受？”
与此同时，一旁的曼蒂拿出了自己的iPhone3，屏幕上显示正在通话，对面的联系人名字为“诺玛”并且手机开了免提。
林弦看向林年，林年没有说话，曼施坦因教授也不急，只是坐在位置上静静的看着他。
“要想好。”林弦忽然说道。
“对啊，要想好。”曼蒂也说话了：“虽然我是招生办的，但我还是要提醒你一句，你做下决定之后可能就要跟你以前的人生永远说再见了。”
曼施坦因扭头蹬了曼蒂一眼，似乎是在示意她的多话，曼蒂吐了吐舌头端起了茶杯掩饰自己的表情。
林年想了想扭头看了一眼林弦想了想说：“今天咖啡厅请半天假扣工资吗？”
林弦怔了一下点头：“迟到扣半天，请假扣全天，请半天也按全天算。”
林年沉默了一会儿后忽的笑了，看向曼施坦因教授说：“我想我接受。”
“声纹验证通过，获得本人亲自授权，流程开始。林年，编号A.l.052044，接入卡塞尔学院。我是诺玛，很高兴为您服务，您的机票、护照和签证将在三周之内送达，卡塞尔学院，欢迎您的加入。”手机里响起一个机械、清越自称为诺玛的女声，听到这个声音后曼施坦因教授和曼蒂的脸上不约而同的出现了如释重负的表情。
“卡塞尔学院欢迎你，接下来我们只需要走一些既定流程就行了。”曼施坦因教授站了起来与林年和林弦分别握手。
“请多指教，教授。”林年颔首说道。
一老一少握手言欢，可林年却觉得这一幕像是卖身，可如果能找到卖一年36000美元的地方，他倒是也愿意从了。
一时间，宾主尽欢。
沉吟至今 第十二章：同学

林年徒步在午后的小河边，沿路上长满了还未长好的蒲公英，蔫蔫的白花朵随风摇曳着，偶尔飘散几朵白色的飞絮落向倒影着夕阳的波光粼粼的河里。
从丽晶酒店离开后，林弦就去咖啡厅准备洽谈辞职和当月工资的事务了，只留得林年一人在CBD区闲逛，曼蒂提议要开车送林年一程但却被他拒绝了，原因是久违的他想一个人走回家。
其实说是走回家，林年出了酒店后也是坐的地铁，之所以拒绝曼蒂是因为他在丽晶酒店门口看见了那辆红色的法拉利，他不是太想自己被一个长得不赖的女孩开着一辆好车从邻里街坊的眼球下驶过——总有种出卖了作为年轻男孩子无形资产吃饭的感觉。
但他其实说想走回家其实也不是完全骗曼蒂的，他的确在离家还有四五个站台前就下了地铁徒步行走，从中午走到了傍晚才看见了熟悉的河流。
眼下这条靠河回家的路林年走了很多次，但他还是第一次的留意起来街边的景色，河边的狗尾巴草、蒲公英，三两颗稀稀拉拉的树，河对面拔地而起的写字楼玻璃上反射着阳光怪刺眼的，偶尔打开几个窗口露出写字楼里端着星巴克咖啡杯眺望CBD区展望未来的年轻人们。
人们都说当你真正的要离开一个地方了，你才会记起这个地方的美，大到城市楼宇，小到一草一木。这座城市林年住了16年，可以说他是在这里长大的，可直到现在他却因为一封入学通知书要远赴大洋彼岸的另一方。
按理来说现在林年应该很感伤，或许还会触景生情去捡几朵蒲公英吹上那么一吹，可他却丝毫没有一点伤感，这可能是年轻人们固有的冲劲——在告别时年轻人们少有的会回头怀旧，只会向着前方的未知迸发热情的期望。
林年也是年轻人，要不了多久一张机票就会把他送去那座名为卡塞尔学院的地方，他期待吗？或许吧。
观望四周走了数十年的路，林年没有太多感伤，就像他从未在这里住下过，就像是一个旅人，偶尔一天走到这座滨海城市留了下来，今天又忽然要启程了，一切都是那么理所应当，情乎所以。
莫名的，林年涌起了一股熟悉感。
似乎曾几何时，如今的这一幕出现过，也是他，离开一片故土，长途跋涉去远方，在他的身边也有一个人陪伴着自己。
真是...奇怪，自己就在这里出生，在这里长大，怎么会可能会曾几何时有过什么说走就走得旅行呢？
林年摇了摇头把不切实际的想法甩了出去，望着垂落的夕阳又是一阵发神，他记得《百年孤独》里曾经说过如果没有人埋在这里，你就不属于这个地方。
可能对于这座城市林年记忆中的都是琐事，没有太过深刻的记忆，若是真要说唯一值得眷恋的或许就是和他相依为命的林弦。
人们都说年轻人的天是没有边的，年轻人的心飞向远方，可是人总是怕高的，所以总需要一些网罗牵绊。
可如今风筝线另一头的林弦也要陪他一起远去了，他还有什么理由像曼蒂所说的那样去对这座城市和那些所谓的故人伤春悲秋呢？
看起来在分合悲欢上，自己真是有够...淡薄啊，看着夕阳彻底落到了河小的尽头下去，林年心想。
他不再想那么多有的没的了，转而加快了脚下的步伐，因为今晚他还得赶去吃火锅。
*
林年走完了河边的小路却并未继续走上归家的路程，在小路的尽头上了公交车在地铁站下车一路坐地铁到了远离家数十公里外的站口出来。
出了地铁站口冷风呜呜的往领口里吹，林年紧了紧衣服抬头看，可能是近年城市环境污染的问题，今天晚上没有星星也没有月亮，街边的路灯月亮倒是像月亮似的一轮轮升了起来。
他一手踹着一手拿手机走在路边，冷风把街上的落叶摔在面前，又踢得它飒飒滚开，iPhone上班级群的头像已经开始跳动了，点开后消息一条接着一条的向上刷，全是关于火锅聚餐的消息，你一言我一句：到没有到，还有多久到，啊哈，回头看，其实我在你身后呀。
苏晓樯的组织能力，赵孟华的领导，陈雯雯的影响力，班上三大话事人的效率果然给力，今晚估计班上除了实在住的有点远和有事的同学以外该到的都到了。
林年抽了抽鼻子感觉隔着手机屏幕都能闻到火锅底料的香味，眼下天气也是够给面子的，一筷子火锅蘸着倒春寒的晚风作佐料，好像能将春夏两个季节一起热腾腾地吞下去。
到头来他还是决定参加这场同学聚会了，起码吃顿火锅作为道别总比以前班上同学转校还特地开个道别仪式要好多了，一个个课代表起立向转校同学致辞的时候颇有种向遗体告别的肃穆感，当时林年都差些跟着默哀了。
所以思来想去要说声再见的话似乎今晚这顿火锅是最好的场合了，大家都吃着火锅唱着歌，自己忽然说声再见也无妨吧。看着班上同学们在群里灌水，林年免不了的感觉到一些真实。
原来自己在这座城市里还是存在着所谓的“交际圈”的，人生这种东西不就是大大小小的圈子里发生的各种各样欢喜、悲伤的事情拼凑而来的吗？
他十六岁以前的人生就是在这座滨海城市、那家孤儿院，以及出租屋里组成的，不显得传奇神话，细细品味起来又感觉回味无穷。
“还有多久到啊？你别放我鸽子啊老兄，会死人的。”QQ上路明非准时准点戳林年，兢兢业业的像手机闹钟，关机到点了都能准时给你奏乐。
“在路上了，还有四五条街吧。”林年抬头看了一眼路牌回道。
“四五条街？你走路来的？脚不疼吗？”
“你要给我揉揉吗？”
“你快点啊，人不齐不好开饭啊。”
“你们先吃，大不了来晚了我就给你们洗盘子，我专业洗盘子。”
“你狠。”路明非不说话了，起码他知道自己好友没放鸽子就安心了。
林年收起了iPhone揉了揉太阳穴，你以为他想走路啊？晚上出租车起步价10块钱，跑四五条街吃个红绿灯再绕一绕估计还得跳表，他哪里舍得啊，如果能坐车谁又愿意吹冷风耍酷压马路呢？又没有美少女在旁边陪着他。
可能是老天听到了林年心里的声音，于是真的有美少女送到了他的身边，伴随着出现的还有一辆好车。
林年身旁的街道上响起了喇叭声，车大灯把他的影子在前路上拉的很长，直到黑色的商务奔驰停在他身边时他才反应过来扭头看去，后排车窗降下后露出的是一张眉目颇显傲气漂亮脸蛋，此刻这张脸蛋上正写着偶遇的惊讶。
“林年？果然是你。”
“苏晓樯？真巧啊。”林年有些讶异。
他看见车窗后女孩清澈的双眼被白色路灯照的熠熠生辉。
沉吟至今 第十三章：玩具

苏晓樯，林年的同班同学，也是今晚火锅聚餐的发起者，能在这里遇到实在是超乎了林年的意料之外。
“这天气你怎么没坐车去？这里离火锅店还远呢...快上车吧！”苏晓樯只是愣神了一小会就立刻回过神来了，立马打开了商务奔驰的门在真皮座椅上让开了位置。
“倒是挺巧的，你不会收我车费吧？”林年也显得有些意外。
“少嘴贫了，上车吧。”苏晓樯白了他一眼。
林年笑了笑钻上了车，一旁坐的端端正正的小天女也坐下了，车门关拢，只留下遍布全身暖意和身侧的咖啡树花的香味。
车内空调开的不大，苏晓樯一侧的窗户隙开了一条缝，冷风呜呜的从外面吹进来，林年这才注意到今天苏晓樯的梳妆打扮，脸上一点淡妆，身上披着红绒毛呢大衣，内里衬着白色的薄羊毛衫，浅蓝色的牛仔裤露出一截白皙的脚踝，脚搭着白色运动鞋。
这身打扮很亮眼但也有些热，林年也干脆的把自己这边的车窗户也打开了一些，虽说现在还只是半步脚踏进春天，可开着空调还是有捂住痱子的可能，现在女孩的皮肤也大多都还是挺娇气的。
开了窗户车里面陷入了沉默，商务奔驰的司机是苏晓樯家特聘的司机自然不会主动挑起话题，后座上苏晓樯和林年并坐着，中间隔一条不大不小的间隙，谁也没先开口只能听得见窗户外冷风呼啸的声音。
林年扭头望着车外面一闪而逝的景色，就像在夜里走马观花。
唐朝有个叫孟郊的诗人写过一首春风得意马蹄疾，一日看尽长安花，他现在正处的环境其实就是这么个意思，奔驰换到古代比不了汗血宝马应该差不多当得的，身旁的苏晓樯今天还画了淡妆不正算得上是春来盛开的花苞吗？
如果换其他男生来坐在这里，估计闻着女孩的香味心里都是蠢蠢欲动，但林年并没有这种感觉，相反的他感觉有些尴尬。
他并不是讨厌苏晓樯，苏晓樯人很好，他没有理由烦她，他不喜欢的智商她和苏晓樯的关系，自从开学那件事后他和苏晓樯的关系就一直很奇怪。
“谢了。”林年忽然开口打破了沉默。
“谢什么？”苏晓樯接的很快。
“你不是请了路明非吃饭吗，我帮他谢谢你。”林年揉了揉指侧说。
“还有你，我群里说了今晚你们两个的饭钱我出。”苏晓樯说道。
“我没事，打工赚了点钱，吃顿饭还是够的。”林年拍了拍衣服右侧的兜。
“没事，我都说了我请客了，到时候你再掏钱不让人看我笑话吗？”苏晓樯显得格外豪气干云。
林年沉默了一会儿抬头借着后视镜想看苏晓樯一眼，却没想到直接在后视镜里对上了她的视线，两道视线只是交错了一下就立马分开了，林年立刻笑着说道：“有些时候我总会想叫你哥哥。”
“什么？”苏晓樯没反应过来扭头看了一眼林年有些迟疑：“你是想说我很男人婆吗？”
“不，读过水浒传吗？里面的梁山好汉都对仗义的人叫哥哥，我们班上就你最仗义。”林年说完后就笑了起来。
苏晓樯怔了一下也笑了，她下意识抬手想拍林年胳膊一下，但手抬到一半就规规矩矩地放了下去只是坐在座位上笑着。
一个不大不小的玩笑算得上融掉了车里的尴尬，苏晓樯也终于洽然的跟林年聊了起来，高中生之间的话题并没有局限，大家的说的话题很杂，可能上一刻有模有样的在聊国家大事，下一秒就忽然小声说哪个哪个老师真鸡婆，寒假作业都要一本一本的批改。
苏晓樯聊天最喜欢说自己家里的事情，因为家世问题她总有很多说不完的琐细故事，刚才说哪个哪个矿里的工人因为工伤去自己家里闹了，手里还带着刀，不过还没走一半就被自己爹的保镖拦下来送去了警察局，抓住对方的时候哪个工人眼睛都是红的贼吓人。
现在又说今年房产问题，煤矿贬值了，自己爹犯了老大的脾气，但事情一波三折，因为国际局势问题，锰矿和铁矿又升值了，煤矿亏得钱一下就弥补过来了，甚至还多赚了三倍...
所以仕兰中学里很少有女孩喜欢跟苏晓樯聊天，大家都在说Burberry的风衣、Dior的香水、La prairie的化妆品，苏晓樯一张口就是什么什么矿，公司里什么什么事，话题就忽然聊不下去了。
所以小天女的名号其实也有这么一层意思在里面，少部分人暗地里数落她说她是个KY，家里有矿的人的确不一样，坐在矿上就像是坐在了天上。
车里苏晓樯细细碎碎地说着很多自己的事情，林年也不打断她就只是安静的听着脸上带着平和耐心的笑容。
苏晓樯说了很多，大多都是关于她自己的事，每说一件事就看一下林年，林年看出了她好像有些担心自己烦了，但自己将一切的情绪都收敛的很好没有半点流露。他从来都是一个很好的听客，不发表意见，但无时无刻都表现出我在听的样子。
其实按理来说特立独行的小天女是不会产生这种情绪的，她不是喜欢伤春悲秋的陈雯雯，如果是心思细腻的陈雯雯现在估计还会轻声问一句：你不会觉得我烦吧？
所以林年又怎么会觉得苏晓樯烦呢，一个女孩把家里藏着玩具的箱子端到你面前，里面装着的是她最赖以为豪的东西，一个个的把玩具摆在你的面前像是炫耀，但在更里面藏着的情绪其实更像是再说，你看，我有这么多好玩的，你能陪我一起玩吗？
如果是别人估计就没心没肺的点头说好啊好啊，但林年不同，他说不出口，至于原因，他也不知道为什么，他只是觉得，他们不合适，仅仅就只是不合适。
商务奔驰中林年想了很多，他向来是嘴里话远比心里想得少，他看着苏晓樯心里觉得大概围在她身边的朋友都觉得她说这些是在炫耀吧？所以跟高高在上的她保持着距离，很少有人能看出她心里那些藏着掖着的小情绪，他看得出来，所以苏晓樯最喜欢跟自己一起聊天说话。
苏晓樯算是林年对这座城市为数不多的记忆了，在学校里只有她愿意缠着林年跟她说很多有的没的事情，这么一想来，两年的高中时光里竟然有大半的画面都浮现着小天女的脸，从这里跑到那里，嘴里喊着自己的名字。
冷不丁的，林年想起了今早曼蒂偶然间说的一句话，她说，一旦接受了卡塞尔学院的橄榄枝，那么他将跟以前的人生永远的告别。
人生不就是自己遇见人和那些事组成的吗？跟人生永远都告别也就是要跟苏晓樯和仕兰里的同学永远的告别？
可去往卡塞尔学院的机票是飞芝加哥的，又不是飞火葬场的，怎么谈得上永远的告别？
“我脸上有什么东西吗？”苏晓樯发现林年盯着自己的脸目不转睛，下意识侧了一下身子从包里掏出了小镜子。
“没有，对不起，我只是发呆了。”林年反应了过来主动道歉，在别人说话的时候发呆不是什么礼貌的行为。
商务奔驰忽的停了下来，司机转头小声说：“到了。”
苏晓樯拉开车门下车，林年跟在后面，车正停在一家叫“江湖味道”的火锅店门口，夜风里混着香辣的气味让人浑身都精神了起来。
火锅店门口有几个同班同学聊天等人，看见林年和苏晓樯一起下得车忽的就起哄了起来，苏晓樯倒是落落大方，走过去就用力拍打了几个叫的最大声的臭小子的后脑勺，又马上跟几个女生们玩闹在了一起，女孩们花一般的将她簇了起来，她又时不时的在人堆中偷看林年，发光发热的就像向阳的向日葵。
林年站在原地抬头看着火锅店江湖味道四个LED招牌，红光明亮耀眼，不知为何他总觉得闻见辣椒味里有股杀伐气息，一会儿进去吃火锅，不会某人摔杯为号三百刀斧手就冲出来把他剁成肉酱吧？
还没想太多，一群男生就围过来欢腾之间一起挤进了火锅店里，如果这真是鸿门宴，现在不赴也得赴了。
沉吟至今 第十四章：火锅

火锅店里歌舞升平。
歌舞升平这个成语还真没用错，一进火锅店挂在墙壁上的音响就可劲儿的唱着Jay周的专辑，来回就是菊花台里脍炙人口的那两句的菊花茶满地伤，你的笑容已泛黄，门口喝醉的两个老哥互相搀扶着谁都站不稳，一摇三晃似是在跳贴面探戈，闭着眼睛那叫一个深情。
绕过了跳贴面舞的两个哥们儿，林年被一群同学裹携着坐进了订好的包间里，低头一看桌中间，那火红的就像开盖岩浆一样的红锅让他心中顿感不妙。
“没鸳鸯锅吗？”林年有些踌蹴地问道，他虽然平时身体倍儿棒但起码还在人类的范畴里面，他感觉只要是个人类吃下这锅火锅，自此厕所就是第二个家了。
“鸳鸯锅？瞎说什么呢，中辣红锅就是我们最后的倔强了。”圆桌前的徐岩岩挥舞火锅筷振振有词地说道。
“鸳鸯锅在别桌呢，你要跟某人一样去当女人吗？”徐淼淼对林年挤眉弄眼道，红锅这边清一色坐的是男生，少数掺杂着几个喜欢吃辣或者名花有主的女生，另一桌上则是莺莺燕燕好不亮眼。
林年果真抬头看了一眼不远处的鸳鸯锅，一眼就看见了路明非那个贱人正在开一瓶豆奶向身旁的陈雯雯献殷勤，得亏坐进包间的时候这家伙居然没带自己一起过去！
“我觉得我还是去别桌的好...”林年很想认个怂，认怂不丢人，事后屁股疼才丢人。
“要喝酒吗？我带了啤酒来。”林年话还没说完，背后包间门被打开了，小天女霸气十足的拎了两扎啤酒进来，赢得了所有男生的一致欢呼，声音瞬间淹没了林年的话。
小天女不愧是女中豪杰，拎着两扎啤酒就走到了林年身边，对着徐岩岩去了一声，徐岩岩立马跟个球似的圆润地滚了一个位置出来让小天女坐下。
小天女不仅喝得是最爷们儿的饮料，吃的也是最霸气的红锅！这受到了所有男生的一致好评，纷纷都说要敬苏晓樯一杯！苏晓樯来者不拒，打开一罐啤酒吨吨吨就喝了个干净。
火锅正式开吃，毛肚、肥牛、嫩牛肉，这家火锅味道的确不是盖的，不少同学几分钟就吃上头了，不住的吐舌头又往嘴里塞肉，辣到了就急匆匆的喝饮料或者啤酒，看着互相狼狈的样子哈哈大笑。
小天女吃到一半拿出了一罐打开摆在了林年面前说道：“平时我也很受大家照顾，其中林年就最照顾我了，今天怎么说也要敬你一杯！”
“没有的事，没有的事。”林年连忙拿起茶水还没端得起来就被一旁的徐淼淼摁了下去，硬是递来了一罐打开的啤酒。
“总之，我敬你一杯。”小天女豪爽过人先喝为敬。
“我总觉得你把一杯和一罐搞错了。”林年看着小天女这样实在也没办法，叹了口气也接了她的酒一饮而尽。
桌上的牲口们立刻拍掌叫好，甚至还有人喜极而泣相望泪眼，林年颇有种自己是在喝交杯酒的感觉。
“火锅好了，吃！”苏晓樯两瓶啤酒上了头，脸颊红扑扑的，看得出来酒量也不是太好。不过说来也是，十六七岁的女生哪儿有什么酒量，就算是啤酒也是一两瓶就醉的，很显然苏晓樯才进来没多久就已经准备好大醉一场了。
人一喝醉就喜欢说胡话，这些胡话并非是假的、编的，相反这些酒话都是真的，平时不敢说的心里话，所以才有祸从口出这个说法。
苏晓樯喝醉了就喜欢说话，什么都说，可今天她不说家里的事了，只说学校的事。可在学校中她最在意的事，最关心的事里总是少不了两个字。
“上次三班的篮球队真的很讨厌啊，那个篮球队长非说我们班是全年级最弱的都是书呆子，幸好林年你帮我们出头了，你说你平时都跟楚子航师兄一起打篮球，那群人不信你，但那次比赛过后他们都信了...不过先说啊，我可是一直都信你的。”
“还记得那次学校门口打群架吗？对对对，就是其他学校的校霸追柳淼淼的那次，要我说那一次算得上是我们班上男生们最爷们儿的一次！放学全部都去打群架了！我还记得林年你直接把那个喊的最厉害的校霸给揍了呢！夸夸两大耳刮子，哈哈。”
“少喝点吧。”
“哦对了，还有艺术节，你的剑道哪里学的，真的好帅啊，不少学妹都在问我要你QQ呢，不过我没给她们，我知道你不喜欢被一群陌生人加QQ，对吧？”
“对的...苏晓樯，你少喝点。”
“林年，你知道吗，要不是高一的时候你...咳咳，要不是那次帮我...咳...”
“好了，少喝点。”林年按下了苏晓樯的啤酒，火锅本来就辣，越辣就越是喝酒，苏晓樯醉的比他想得还快，他阻止了苏晓樯继续喝酒的行径以免对方做出什么让自己后悔的举动。
“果然还是你最关心我，我们再干一个！”苏晓樯醉眼朦胧的看着林年果断的再敬酒。
两人越是这么推阻，桌上的同学们就越是起哄。
苏晓樯倒酒，林年劝阻，有人戏说他们干脆结婚吧。苏晓樯说林年入学考试成绩肯定又是全年级第一，有人说你也不差，你们郎才女貌。苏晓樯无论喝醉了说什么，总有人会扯上林年一起，然后有人附和，好像两人今晚这顿饭是绑定的，就像火锅和毛肚。
“我都说了少喝点。”林年终于忍不住了把苏晓樯手里的酒换成了热茶。
“好，我听你的。”苏晓樯忽然不计较了，端起了茶小口小口的喝，林年就在一旁认真地看着她喝下去。
小天女喝完了茶，看着手里空空如也的杯子，又瞧了一下身边的林年的侧脸，眼中终于闪过一丝决心。
“有件事我要宣布一下。”这时，林年忽然端起了面前的茶杯站起来看向桌前的同学们说。
圆桌上渐渐的安静下来了，徐岩岩和徐淼淼对视了一眼在互相眼里都看出了疑惑，心说不对劲啊，该站起来的不是苏晓樯么？怎么换林年了？难道剧本提前改了？
苏晓樯也愣住了，因为她的手才放在一罐新开的啤酒上准备站起来，可现在被一旁的林年却抢了先，她犹豫了一下决定停一下林年要说什么，但她抬头借着包间里温黄的灯光看见林年的侧脸心里总觉得有不好的事情要发生。
红锅的桌上一下子安静了。邻座鸳鸯锅的人也看了过来，无数只眼睛盯着林年就等着他宣布今晚的正题。
如果说今晚的火锅是一出戏，戏目叫《小天女火锅山智取林年》，那么在林年开口后这出戏注定就演不成了。
“我准备转学了，估计这学期就走，下班学期应该见不到大家了。”林年端着啤酒看了所有人一眼轻声说道。
包间里异常的安静，只听得见火锅盆里沸水的咕噜声，气泡涌起又炸裂，煮坏了的毛肚和土豆翻滚着一圈又一圈。
“什么？”苏晓樯问。
“我准备出国留学，学校在国外，机票已经订好了，以后估计不能再一起上学了。”林年说道。
“这也太突然了。”桌前徐岩岩说出了之前路明非说过的同样的话。
“出国留学？高二就走，这么早啊，要去哪家学校啊？”也有人显得格外好奇想要一探究竟。
“之前群里提到的卡塞尔学院，好像挺靠谱的还给奖学金，想了想条件不错也省的在国内高考了，直接就同意了那边的招生办的招收。”林年点头解释道。
“跟芝加哥大学联谊的一所学校，很多人想进都难进。”邻座坐陈雯雯旁边的赵孟华插嘴补了一句，又微笑着向林年做了个敬酒的动作。
“名校啊！林年牛逼啊！”有人惊呼，随后圆桌上尽数都是贺喜的客套话，邻座的女生们也娇声娇气的举起豆奶以示祝贺，林年颔首之间将手中的啤酒一饮而尽。
空啤酒瓶在身旁桌上放下，苏晓樯张了张嘴可没说出什么话来，她捏着手里还剩下一半的啤酒瓶沉默了一会儿，忽然起身说道：“我去趟洗手间。”
林年看着苏晓樯打开了包间门离开了，他坐了下来不出一会儿又站起跟了出去留下一句：“我也去趟洗手间。”
包间里的同学们你看我一眼，你看我一眼，眼里都是促狭和满不在乎，热火朝天再度代替了包间内的气氛。唯独桌前的路明非端着手里的唯怡喝也是，不喝也不是，最后悄悄的拿着杯子向着门口林年离开的背影敬了一下，然后将豆奶小口喝完生怕别人发现了他突如其来的伤春悲秋。
沉吟至今 第十五章：卡塞尔之门

林年把包间门关上了，咚的一声像是把门里火热的气氛锁住了，一扇门分开了两个世界。
他没有去洗手间，而是随手从柜子上抽了两张卫生纸走向了火锅店门口，在那儿有个女孩蹲在那儿喝酒，店里的音响正放到《安静》，里面唱“不用太担心，我会一直好好过，你已经远远离开，我也会慢慢走开”，女孩听着歌边喝边哭。
忽然响起的啤酒开罐的声音清脆悦耳。
苏晓樯转过头去，看见林年手中拿着一罐可乐手里还抠着易拉环，不断的有二氧化碳从里面涌出来发出嗞的声音。
“要喝吗？”林年问道。
苏晓樯一时间不知道怎么搭这个话茬，愣愣的看着拿着可乐的林年。
“不喝吗。”林年见苏晓樯没接过去，就把可乐收了回来放到嘴边喝了起来。
苏晓樯也不知道是酒劲上来了还是什么的，忽地起身一把就把林年手里的可乐抢了过来吨吨吨的喝干净了，最后还捂着嘴轻轻打了个嗝。
“哦...”林年看着被抢过去的可乐脸上有些遗憾，这罐可乐他还是才自掏的腰包在前台买的。
“你真的要走吗？”苏晓樯把空可乐罐放在了脚边问道。
“嗯。”林年点头。
“为什么这么突然。”得到了肯定，苏晓樯忍不住问向林年。
“这很突然吗？”林年反问道苏晓樯：“其他同班同学可都是在为我高兴啊。”
“高兴吗？”苏晓樯站了起来收拾了一下心情忽的伸出手拍在了林年肩膀上，拍了一下不够，又重重的拍了两下。
林年没躲也什么都没说，苏晓樯沉默了很久才抬起头说：“对，这是一件高兴的事情，我应该为你高兴才对！”
“如果你说的高兴是指哇一声哭着跑出去的话，你的确表现得挺高兴的。”林年打趣地说道。
苏晓樯愣了一下，反应过来拐撞了一下林年的腰，转身走进了火锅店，但忽然之间她又停下了脚步没头没脑的问道：“你是不是早就知道了？”
“很早。”林年说。
苏晓樯兀自点了点头，大步的火锅店里面走去，头也不回地说道：“既然今天发生的都是高兴的事，我们就该好好庆祝一下！走，回去，我们再喝一点！”
“我再去买瓶可乐就来。”林年站在火锅店门口看着苏晓樯的背影喊道。
“可乐没劲！要喝酒！”苏晓樯的声音远远的飘了过来，她走的很快。
其实说是走，更像是在逃，好像再走快点就可以把刚才的事情甩掉，重新来过。
莫名的林年轻轻叹了口气，他弯腰把苏晓樯喝空的可乐罐捡了起来，看着罐口的口红印忍不住喃喃了一句：“才多大年纪。”
“女生学化妆多大年纪都不算早。”有人在他身后对他说的话调笑道。
林年下意识回头，看见金发的女孩拿着一罐可乐斜靠在自己身后火锅店的门口似笑非笑的看着自己，火锅店里温黄的灯光照的女孩面部线条十分柔和，眼眸里的光被晕染成了迷人的金色。
“曼蒂学姐。”林年直起腰来颔首问候道：“这么巧，你也在这儿...吃火锅啊？”
从丽晶酒店离开后，再一次见到曼蒂，林年对其的称呼也变成了“学姐”。
“你怎么知道我吃了火锅？就凭我站在火锅店前拿着一罐可乐吗？”曼蒂挑了挑眉问道。
林年瞥了一眼曼蒂的嘴角，那里还残留着一点没擦干净的火锅油，很显然这家伙也才在店里大快朵颐过。
“我脸上有什么脏东西吗？”曼蒂注意到林年一直盯着自己的脸赶紧回头对着玻璃门照。
“嘴角，这里。”林年示意曼蒂火锅油的位置，曼蒂赶紧拿出卫生纸擦干净了，然后看向林年尴尬的笑了笑，很显然意识到自己刚才耍帅的台词很蠢。
林年叹了口气问道：“所以为什么学姐你会在这里。”
“我之前不是说过吗？我想试一下本地的特色美味。”曼蒂嗅了嗅空气里火锅底料的香味面露幸福：“跟在曼施坦因教授身边只能吃健康餐啦，久违的也要犒劳一下自己嘛。”
“所以你是在跟踪我吗？”林年上下打量了一下曼蒂认真地问道。
“跟踪你？哈哈哈，你别逗我笑了啊小师弟。”曼蒂摆了摆手笑道：“你是什么身怀炼金物品的危险人物还是混血...”
话说到一半曼蒂忽然住嘴了，立刻把可乐罐塞到了嘴里吨吨吨地喝起了可乐。
“炼金物品是什么？还有混血？”林年多看了曼蒂一眼，对方立刻挪开了视线插着腰一边展示自己的好身材一边喝着可乐。
“没什么，你就当学姐在胡说。”曼蒂喝可乐喝得急了，大声的咳嗽掩饰自己的失态。
林年多看了她几眼，发觉对方似乎的确不会再多说什么了也就放弃了追问：“你还有什么事情吗？没事的话我就要回去了。”
“刚才那女孩你不喜欢她吗？”曼蒂忽然问道。
林年脚步停顿了一下看向她说：“还说你没跟踪我，刚才你一直在旁边偷听吧？”
“我坐的离门口近，你们说话又那么大声，我听不见简直对不起我的听力啊。”曼蒂一脸无辜，但下一秒脸上又被促狭堆满了：“师弟你有故事啊，我闻到了青春的味道！”
“好了学姐，真没什么事的话我要回去吃东西了。”林年叹了口气说。
“真是不可爱的学弟，比起你我另一个学妹就聪明懂事多，知道讨好学姐我——不过今晚找你事情其实还是有的。”曼蒂捧着可乐靠在玻璃门上斜眼看着林年说：“林年就当是学姐我多事吧，我想问你个问题...你知道人一生每个阶段都需要做出不同的选择来确定以后要走的路吗？那种一旦选定之后你的未来就只能沿着这一条路走下去的人生岔路，没有Save/Load的说法。”
“学姐你在卡塞尔学院里选修的是哲学专业吗？”林年侧头奇怪的问道。
“没，虽然我是文科生，但我主研究古代历史...相当于考古吧。”曼蒂摇头：“现在跟你说这些你也可以理解为你学姐我今晚喝多了哲性大发，想跟你探讨一下人生。”
可乐喝多了也算喝多了吗？林年微不可查的瞥了一眼曼蒂手里的可乐。
“关于学姐你的问题，我只能说，自己选择的路就算不能回头也要一直走下去，我从来不后悔自己做下的选择。”收回了视线，林年望着玻璃门后火锅店过道上熙熙攘攘的人群说。
“既然如此你应该也明白你选择了一条路后，另一条路将会永远的与你擦肩而过吧？”曼蒂低头捏起了喝了一半的可乐罐，把薄脆的铝皮摁得咔咔响。
“这难道不是理所当然的吗？”林年语气稀疏平常的反问。
“说话要过脑袋哦，小学弟。”曼蒂看向林年用食指点了点自己太阳穴：“你真的意识到自己选的路有多么长远和艰难，而你放弃的那条路，可能有很多你摸得到的美好，可你这辈子都难以踏足了吗？现在或许你还有机会反悔——起码在真正踏上选择路之前，你永远有机会反悔。”
林年的手都贴在火锅店的玻璃门上准备推开了，听见曼蒂的话后兀然地停下了手里动作。
“看来你明白我的意思了。”曼蒂挠了挠头。
“为什么你会跟我说这些话？你不是应该站在卡塞尔学院招生办一边的吗？”林年扭头看向她古怪地问道：“你的话里总有种...野鸡大学的受害者良心发现劝后来人再三斟酌的感觉。”
曼蒂果断的翻了个白眼一拍林年的后背说道：“进去吧，你个没心没肺的家伙，看起来现在跟你说这些还太早了。”
“学姐再见。”林年推开了玻璃门小跑着就消失在了过道的人堆之中。
曼蒂在门口隔着玻璃门望着走远的林年幽幽叹息了，她小声的自言自语道：“可能当你真正理解我今天话的意思的时候，再说这些就太晚了。我们这些人，在面临选择的时候都没法把面前的路看的太远啊——无论是混血种的人生，还是普通人的人生，可谁又知道哪条路的尽头是圆满的呢？”
可曼蒂此刻的话终究没有人能听见，她把手中的可乐一饮而尽，单手把罐头捏成了小饼饼丢进了十米远的垃圾桶里，双手揣兜摸出车钥匙就溜达向了停车场。不一会儿后红色的跑车鱼跃而出，引擎咆哮着划响夜空。
火锅店的包间中，不断推阻敬酒的林年似是有感回头，望向了包间外的方向，不过一会儿注意力就又被热情地唱着欢送歌的同学们拉了回去。
沉吟至今 第十六章：离别前夕

事实证明，火锅一时爽，事后火葬场。
起码QQ班级群里参加了火锅聚餐的同学都是这么抱怨的。
距离丽晶酒店师生洽谈的一日已经过去三天了，这三天里林年家里一直在忙着搬家，很显然比起同学们脆弱的肠胃，他的消化能力是超标水准的，在其他人往返跑厕所的时候，他正搬着东西忙着忙那。
其实这几天来林年说是在搬家也并不准确，因为他们住的地方的租的，连带着的家具也是附送的，房间里那台不怎么制冷的冰箱、放三小时就会黑屏电视、不能定时超过一分半钟的微波炉——这些都是租来就有的，他们自己的东西很少。
现在想来能租到这个地方也算是他们运气不错，房东太太人很好，房租便宜的同时家电的使用费也半毛不收，甚至还经常亲自上阵帮忙解决水管疏通的问题。
再三给房东太太解释了并不是没钱才搬出去后，林年和林弦终于开始了收拾家里一些有的没的小玩意儿，因为除了衣服和洗漱用品等日常用物外，他们还得取舍一下方便带的东西的和带不走的杂物。
譬如林年重达几十斤的素振棒，又譬如林弦一打商城半价打折的化妆品——去卡塞尔学院是要坐飞机飞芝加哥的，两姐弟极度怀疑这些东西会被海关扣下来罚款，所以就省得带了，干脆全部处理掉了。
最后大包小包的整理出来，堆在一起倒是不少，两姐弟忙活完之后盯着这些要带去国外生活的必需品，情不自禁的叹了口气。
“大包你背，小包我背，没意见吧？”林弦问道。
“没意见，其实我小包也可以一起背的。”林年估算了一下自己上次去健身房面拉的重量颇为自信。
“你又不是骡子。”林弦说。
“其实我比骡子还能抗。”林年犹豫了一下说，骡子最多扛三四百斤，他感觉近年来越发天赋异禀的自己全力能顶住六七百斤的样子。
林弦白了他一眼就去处理剩下的证件相关的东西了，林年也耸了耸肩没再转牛角尖了，把自己甩在了沙发上摸出那本曼蒂留给自己的《卡塞尔学院入学指南》。
这本指南里面事无巨细的写着出国留学所需要的所有步骤，其中包括但不限于护照、签证、卡塞尔学院相关资料，乘坐飞机时的注意事项...以及可能面临劫机时的应对方式？这一条的下扩就有与歹徒谈判指南、击毙歹徒的关节技巧等等...
这本入学指南看的林年和林弦是满脸的问号，只觉得编写这入学指南的人有被害妄想症。
抛去奇奇怪怪的入学指南，最终他们的目的地是芝加哥火车站，再乘坐CC1000次快车就可以抵达位于芝加哥远郊的卡塞尔学院了，曼施坦因教授和曼蒂会在那辆列车上为林年做最后的入学导引以及签订相关协议。
这次前来这座滨海小城市曼施坦因教授和曼蒂的任务主要是面试林年，现在任务完成就已经提前回去了，接下来的事情就完全靠林年和林弦两个人了。
飞机票订的是后天，所以时间很赶，这几天里林年和林弦得把所有事情处理妥善，两人还特地跑了一趟孤儿院跟院长详细说了这件事，以免哪天院长上门不见他们人就以为遭遇不测报警什么的。
林弦这几天也一直在找平时关系熟络的同事朋友说起这件事，而林年也去了少年宫的剑道馆一趟，只有这时他才意识到了自己的交际圈其实并没有想象中的那么广，除开同班同学之外他认识的人真的很少，在面临告别的时候甚至找不到人去说再见。
不，其实想来好像也有这么一个人。
沙发上，林年拿出了那部iPhone3，在QQ的联系人里找到了一个联系人，他的备注名叫“楚子航”。
犹豫了一会儿，林年点开了联系人双手敲字键入道：“我最近要出国去留学了，以后有机会再见，保重。”
心里默读了一遍，语气正常，字句通顺，没有错别字，点击发送。
林年放下手机，松了口气，正准备起身，手机忽地亮了对方竟然秒回了消息：“保重。”
很简洁，简洁的跟对方的脸一样。
他随手打了个“嗯”字出来，正准备发送时拇指停了下来，想了想又删除了这个单调的回复，重新输入道：“今年师兄你就要高考了吧？你准备考哪座大学？”
消息发送过后半分钟对方才发来消息回复：“不太清楚，可能会出国找学校。”
楚子航也有出国留学的意向？林年想了想，发现这其实也并不令人意外。
近年来本来就流行起了出国留学风，总有民间传言国内的985、211还没有国外随便一所大学读完海归来得好找工作，这种言论总得来说仁者见仁智者见智了。
可无疑，若是出国留学读了个好学校，有海归的身份回国后很容易被大企业聘用，奋斗两三年就荣获金领之位未来一片大好。就算不回国，在国外发展名校毕业也极为吃香，拿的都是美元，赚的都是dollar。
楚子航后爹挺给力的，家里有实力、有背景支持出国留学，再加上楚子航本身成绩就是一流中的一流，考个雅思托福什么的应该也是手到擒来，出国留学倒是再正常不过的事情了。
“出国留学留哪所，师兄有意向了吗？或许我们学校离得近还能没事串个门吃饭。”林年发消息问。
“已经有了，具体在哪儿不清楚。”楚子航回道。
不清楚？怎么个不清楚法，找到了学校还不知道学校在哪儿吗？
“那祝师兄好运了。”林年其实也看出了楚子航没想跟自己说太多，自然知趣的提前结束了对话。
“在跟哪个女生聊天？”房间口搬着化妆品盒子的林弦扫了沙发上的林年一眼随口问。
“没有，男的。”林年熄灭了手机屏幕说：“楚子航，姐你应该听过吧？”
“哦，你们仕兰的那个校草。”林弦想了想点头说道：“可惜了，你再在仕兰熬一年把他熬走了你就是新的扛把子了。”
“你这话说的很有江湖气息，我读的是仕兰高中，不是铃兰高中。。”
“那我改口，是新校草。”
“我还校蘑菇呢。”林年摇头：“又不是言情小说，哪儿来的那么多校花校草的？”
“国内没有，说不定国外有，可能你到了卡塞尔学院里就成了校草呢？”林弦把化妆品搬到了门口擦了擦汗说道。
“卡塞尔学院？曼施坦因教授给我们看的那些照片你又不是没见着，帅哥靓女成群啊，而且就曼蒂学姐跟我说的，学院里可是有公认的校草了，叫恺撒什么的。”林年啧啧道。
“盖乌斯·尤利乌斯·恺撒？”林弦的历史很显然学的不错，张口就说出了古罗马皇帝的全名。
“不，很显然这位恺撒不姓尤里乌斯，但他也是个意大利人。”林年回忆了一些曼蒂在丽晶酒店用餐时跟自己八卦的一些琐屑消息说：“听曼蒂学姐说这意大利公子哥现在才读大一，一入学就成为了学院女生们的大众情人，挥金如土，义气潇洒、还是个只骑哈雷的好汉子！”
“意大利男人都很浪。”林弦蹲在化妆品箱子前整理着那些瓶瓶罐罐：“而且听你这么一说感觉这个叫恺撒的是个渣男，你可别向他学。”
“渣男是要本钱的，我哪儿有啊？”林年躺在沙发上举着手机说。
林弦一听这话忽然就停下了手里的事情，站起身来直直走到了林年面前，弯腰一伸手就捧住了林年的两个脸蛋可劲儿的往一起揉：“就凭你这张脸蛋好吗？要不然当初为什么我一眼就看中了你，从小照顾你直到把你从孤儿院里带出来？”
“和着你在玩“童养媳”呢。”沙发上林年口齿不清地说道。
“今天被你识破我的野望了，我在想需不需要杀人灭口。”林弦轻笑了一下后脸色一变露出了威胁的表情。
“手下留情。”林年挣脱了林弦的魔掌一缩就从沙发上逃了下来溜掉了。
“好小子！”林弦扭身就要抓。
两人蹦跶在不大的屋子里，追的鸡飞狗跳尖叫声不断，直到窗外阳光渐落才消声匿息归于平静。
沉吟至今 第十七章：浅梦

大厅里空旷安静，窗外暴风雪的呼啸不绝于耳。
“会跳舞吗？”大厅里女孩没来由的扭头忽然问道。
“不...不会。”被女孩问到的小男孩显得有些怯懦，似乎是因为他被无数次问过类似的问题，可他的答案始终都是这么一个。
“你不会很正常。”站在大厅中央的女孩露出了一副本该就是这样，理所当然的表情：“你是亚裔，我看这里亚裔女孩腿都很短，腿短的人当然不会跳舞。”
“你也是亚裔啊...”
男孩想争辩什么，可由于说话的声音太过柔弱了，女孩直接无视了他的话说：“那你想不想学跳舞？”
男孩愣了一下下意识点头：“想。”
“我可以教你。”女孩说道：“我是苏联人，苏联女孩都会跳芭蕾，这是基因遗传，我们从娘胎里就开始起、落、起、落了。”
“为什么要教我？为什么不是...别的其他人？”男孩问。
“因为我喜欢笨的人。”女孩理所当然地说：“教聪明的人没有难度，我会很没有成就感，但如果能把你教会，就证明我比聪明人还聪明。”
“嗯...嗯。”男孩不知道该说什么只能点头，他看着女孩自顾自的在空旷的大厅里起落、旋转，手臂、小腿的线条美的跟油画一样，忍不住轻声说：“我能不能不学芭蕾？”
女孩停下了舞蹈，散开的金发披到了背后扭头看向他问：“为什么？我知道你笨，但我有信心教会你。”
“芭蕾是女孩子跳的舞。”男孩抱着腿小声地说。
“哦，你担心这个。”女孩一边说一边踱步向前：“芭蕾其实很适合你。”
“你想说我像女孩子吗？”
“不，我说芭蕾很适合你，是因为她的寓意和你很像。”
“寓意？”
女孩站到了空旷大厅的正中央，利落的转身高抬颀长的脖颈俯视着墙角怯懦的男孩轻声说道：“芭蕾是效仿天鹅的舞蹈，每个起落芭蕾的舞者都是天鹅，有的天鹅终生沉默，而在死前会高歌一曲，我觉得向来不素长鸣的天鹅在死前的一曲一定会格外的哀婉动听。”
“你是说我会死吗？”
“谁都会死，只是迟早的事。”
男孩半张脸藏在环抱的双手中看着大厅中央的女孩，那双俯视着自己的瞳孔流淌的颜色将大厅倒影的金碧辉煌。
*
飞机震动的动静把林年吵醒了，他睁开眼睛看见的是金子一样绚烂的长发，有那么一瞬间他分不清梦和现实了，他忍不住伸手想去触碰到柔顺的金发，身边却忽然有人不轻不重的拍打了一下他的手背把他带回了现实。
“想玩头发自己染。”林弦看着睡的迷糊的林年说道：“你没看见他男朋友多大块吗？”
林年愣愣的抬头看去，自己正坐在美联航班机的座位上，靠前不远处的位置坐着一个金发的美国女孩，他梦醒时分看见的金发正是那个女孩的，而在女孩身边还坐着一个块头大的像是健美教练的汉子，正戴着运动耳机不住的跟着节奏点头。
机舱里响起了提示音，班机的空无人员甜美的嗓音告诉大家飞机遇见了一些可控范围内的气流，出现震动现象是正常的现象不必惊慌。
林年记起来了，他和林弦正坐在飞往芝加哥国际机场的航班上，行程近13个小时，卡塞尔学院财大气粗给他们订了头等舱的机票，他受不住等待的无聊就暂时睡了过去。
“看你睡的很香就没帮你把座椅放平怕吵醒你，你是做噩梦了吗？”林弦问。
“没有，应该不是噩梦。”林年弯腰低头按了按太阳穴，梦境中的记忆初阳融雪般消逝了，他尝试去记起却像是手握细沙，记忆止不住的从指缝中随风消逝，直至张开手后什么都没有了。
“记不起来就算了，有些人做梦的确怎么也记不起来自己梦见什么了。”林弦说。
林年侧头看了一眼林弦，似乎是为了上机时方便不会被挂到头发，今天林弦特地把头发扎了起来束在了身后，一席黑色的马尾顺滑柔利。
林弦注意到林年的目光挑了挑眉：“你要想摸的话直说，前面的那个女孩不大可能同意，但我的头发还是允许你摸摸的。”
“不，算了。”林年摇头：“我没那癖好。”
“也是。”林弦说：“你有什么癖好我还不明白吗？”
林年忍不住白了她一眼，叹了口气又什么也没说出来。
“你醒的其实也挺及时的，我们还有一个小时就到了。”林弦看了看手腕上的电子表说道：“我把时间调成了芝加哥时间，我们到机场后应该是下午两点的样子，看你一副没睡好的样子感觉也不用倒时差了，晚上沾着枕头就睡着了。”
“到了之后才是最麻烦的，还得找火车。”林年打了个哈欠：“我听曼蒂师姐说别让我在芝加哥火车站找CC1000次快车，因为在时刻表是找不到的，就算找火车站的值班员都没用。”
“那我们该去哪里找？”林弦蹙眉。
“曼蒂师姐说她会让她的一个学长来接我们。”林年回忆道：“名字好像叫芬格尔·冯·弗林斯，六年级。”
“六年级？卡塞尔学院有高中部吗？”林弦惊讶道。
“不，其实就是四年级，只不过留级了两年，算是学校里的一个传奇。”林年犹豫了一下说道：“曼蒂学姐说刚开学有空跑腿芝加哥来接我们的就只有他那个大闲人了，毕竟是四年级没什么课每天都在学校里游手好闲的，据说还欠了学校不少钱，曼蒂学姐给了他点好处再包路费、伙食费他就屁颠屁颠的愿意来接机了。”
“听起来很不靠谱。”林弦脸上露出了警惕的神色。
“我也觉得，但曼蒂师姐说这个学长是曼施坦因教授挚交的学生，还算信得过，起码不会把我们拐去黑窑里挖煤。”林年说。
“芬格尔·冯，弗林斯。”林弦重复了一遍这个名字：“听名字像是个德国人？不会有语言障碍吗？”
“卡塞尔学院推行中文学校，上了六年的学，再怎么说中文应该说的溜吧？”林年迟疑道。
“你师姐还说了什么相关注意吗？”林弦问。
“有。”林年点头：“她说如果这个芬格尔学长诚挚邀请我加入新闻部，怂恿我提前缴纳入部费什么的，让我不用客气，直接照对方脸上呼，事后她负责。”
“嗯。”林弦若有所思的点了点头，看起来对这个芬格尔学长有了更进一步的了解。
沉吟至今 第十八章：异国他乡

航班落在芝加哥国际机场，林年和林弦下飞机过了入境口，可还没等他们去取行李，就忽然被一群人堵住了去路。
只见着一群穿的时髦的年轻人手拉着红色的横幅、举着led牌迎了过来并且沿途发出尖叫和欢呼，这把林年惊的不轻：“这搞什么飞机。”
林弦只是微微怔了一下，就把林年拉开了，果不其然，这些狂热的年轻人并不是冲着他们来的，在他们之后之前头等舱里坐林年前面的金发女孩如今戴着口罩，被几个黑超左右包裹着，同行的那壮的跟健美教练似的壮汉在给金发女孩开路，把一切试图过来近距离触碰金发女孩的人都给拦开了。
“原来是接明星啊。”林年松了口气。
“要不然接你吗？其实我挺支持你出道的。”林弦笑了笑。
离开机场的大厅里不少人举着写人名的牌子，有接“Ja”的，有接“绫瀬”的，还有接“金泰言”的，但就是没看见接林年和林弦的。
其实一路扫过来林年看见最多的牌子还是那些追星粉丝举着的“卡莱尔·卡佩”，他这才想起最近一部美剧《狩猎》很火，讲的是一群德州的年轻人被一个疯子绑架到了一块农田里玩大逃杀的游戏，里面一个十分英武的女配就是这个“卡莱尔·卡佩”，一头金发和唯美的面孔在全球都吸了很多粉。
“明星待遇真好啊，听说随便接一个代言就能赚很多钱呢。”林年站在大厅中央的行李转盘旁一边等他们的包一边望着不远处被粉丝层层包裹、寸步难行的金发女孩。
“但也蛮辛苦的。”林弦说。
“我也蛮辛苦的。”林年叹气：“你说我现在挤进去抢一张签名照能卖给那些狂热粉不，说不定今天午餐就能吃好些了。”
“别这么寒碜，你姐姐我前几天辞职的时候才结算了工资，有钱请你吃大餐。”林弦伸手用力揉了揉林年的头发。
“不过话又说回来，现在的粉丝真疯狂，你看那个男的，举着牌子就冲进去了。”林年看着人群中一个留着络腮胡的高大男人双手举着快写着“卡莱尔·卡佩，至生所爱”的白板拼命往里面钻的模样有些忍俊不禁。
金发女孩的保镖也被这狗熊一样的家伙吓了一跳，可能是被这位热情粉丝的体格吓到了，比起当粉丝这个络腮胡男人可能当绑匪更有前途。
金发女孩实在按捺不住这家伙的热情，只能随手拿过油性笔在他的白衬衫上签了个名，这下这络腮胡男人才心满意足的从人群里退了出来，把白板放下擦掉了上面的字样，重新写了点东西缩去了角落举着。
这络腮胡男人实在是太过吸睛了，林年忍不住多看了一眼，但在不经意扫了一眼那白板就再也挪不开眼了，因为上面新写着：【wele to Chicago，林年，林弦】
自己和林弦的名字还特地用的中文，字体虽然像鳖爬，但起码能认出来。
“不会吧。”林年忍不住再度审视了一番这位窝在角落里的络腮胡仁兄，人高马大接近一米九，头发看起来没怎么洗过灰扑扑的，身上的花格子衬衫领口更是还有番茄酱的污渍。
有一说一，如果这家伙这幅造型往机场门口一蹲，一天下来一蹲汉堡王的钱起码能凑够了。
林年也不知道这家伙是不是属狗的，自己的视线聚焦才过去几秒，对方察觉到了有人在瞅他，扭头过来看见林年和林弦眼睛一亮就举着牌子晃了晃，格子衫下白色T恤上的卡莱尔·卡佩的签名格外显眼，整体看起来格外喜感。
在转盘等到了行李，林年拎大包，林弦提小包，硬着头皮走了过去张口招呼：“师兄？”
“芬格尔·冯·弗林斯，卡塞尔学院学生，想必你就是曼蒂师妹拜托我来接的师弟吧？幸会幸会。”络腮胡兄放下白板就来握住了林年的手，开口就是流利的中文：“才下飞机吧？辛苦了，辛苦了。”
林年心说不辛苦不辛苦，再辛苦哪儿能有您辛苦啊，接机的同时还兼职追星。
似乎是注意到了林年盯着自己T恤的目光，芬格尔扯了扯T恤说：“我不追星的，这是帮学校里其他学弟带的签名，我这人心软，实在是招架不住学妹们恳求的目光...”
林年看着被猛男汗水打湿的白T恤，很难联想拿到签名后那位师弟的表情，该是如获至宝还是弃若敝屣。
“感谢芬格尔师兄远道而来接我们，我是林年的姐姐。”林弦抬头向芬格尔说，面前这家伙一米八八的身材她得仰着头说话。
“幸会幸会，具体情况曼施坦因教授跟我说过了，我会带你们去CC1000次快车的。”这家伙鸡贼的上前来帮林弦拎过了小包然后握了握手，把小包全挂在粗长的胳膊上露出了一个自认为潇洒迷人的笑容。
“芬格尔师兄辛苦了，不过我还是想问一句，入学前有什么要注意的吗？”林年不经意间插入了芬格尔和林弦中间隔开了两人问。
“没有，入学培训会在列车上完成，无非是给你详情介绍一下我们学院的风土人情，再让你判断是否入学而已。”芬格尔说：“我听说你才16岁吧？这个年纪就入学的少之又少啊。”
“准确地来说今年满17，明年就18了。”
“两位吃午饭没有？飞机上快餐应该很难吃吧？我知道这附近有家汉堡王味道很好。”芬格尔搓了搓手。
“没事，不用耽搁，曼施坦因教授订的头等舱，快餐味道还算不错。”林年和林弦异口同声的拒绝了芬格尔的约餐邀请，因为他们两人丰富的经验敏锐的察觉出了这家伙是在试图白嫖他们一顿午餐。
“那...那算了。”芬格尔愣了一下神无奈放弃了从还没入学的学弟学妹身上蹭饭的想法。
出了机场，芬格尔轻车熟路的带着林年两人坐十几站地铁，再出站走了两个街区就到了火车站。
看着芝加哥火车站雄伟的穹顶，林年内心对这位师兄的感官不由好了许多。
起码在带路上这对方是尽职尽责的——关键是这位芬格尔师兄够省钱，能地铁绝对不出租车，能走路绝对不公交车，路费完美压缩到了每人两个美刀以内！
感受到来自林年和林弦赞许的目光，芬格尔有些感动并且直言如果学弟能给学长一杯可乐学长就更感动了。
终于在林年舍得掏腰包给他了一杯可乐附赠汉堡后，他甚至还主动揽过了林年身上的几个大包挂在身上，比起林年在上飞机前自贬是骡子，大包小包的他看起来委实更像一匹好马。
在沿路上林年和芬格尔聊了很多，大多都是关于学院的，对于卡塞尔学院林年有很多的疑惑，如今又见了一个卡塞尔的学生，还是里面老油条，必然想在入学前多多了解情况。
“芬格尔师兄在学校里跟着哪个导师？”林年问。
“古德里安教授，是个有趣的老头，大家都挺尊敬他的，只是偶尔有些脱线。”芬格尔点了点自己的太阳穴：“我怀疑他以前的旧病没好，他跟曼施坦因教授是病友。”
“病友？”
“他们出自同一个精神病院。”
芬格尔简直语不惊人死不休，有那么一瞬间林年想扭头坐飞机回国。
“学校离城区很远吗？”林年按耐住心中的惊惧问道，主要是他担心卡塞尔学院其实是某家芝加哥有名的精神病院，来面试自己的曼施坦因和曼蒂其实是里面出逃的病人！。
“有些远，曼施坦因教授跟你介绍的时候应该说过，我们学校在山里，每个学期开学的时候都只能坐CC1000次快车去，不然就只能坐直升机进去了。”
嗯，山里的精神病院，感觉更有恐怖片气息了。
“你们其实已经错过下班学期的开学日了，这一趟快车是曼施坦因教授专门来接你们才派的，不然阶级不够只能老老实实等几天后的下一班列车来。”芬格尔吸了口可乐又从怀里摸出了一张沾着油脂的发车表给林年看。
发车表上有着半朽世界树的校徽，同时还有明确的发车时间，看起来的挺正规的，这让林年定了一下心没有当初拉着林弦落跑，不过他还是注意到了芬格尔话里一些古怪的词：“你刚才说阶级？”
芬格尔咬着可乐吸管说：“我们学校是贵族学校，所以自然奉行贵族制度，就像是英国五等爵位一样。有的人阶级高在学校里享受到的特别待遇就更好，阶级高的学生可以让晚上厨房给你加班送宵夜....当然也有人阶级像是农奴，食堂给什么他吃什么，只管不饿死能继续下地...”
“那师兄你哪个阶层的？”
“师兄我曾经也风光过...”
“我懂了。”林年点头不再多问。
一言一句的，芬格尔领头三人刷了磁卡票进了候车厅，林年还想去看时刻表，芬格尔直接拉着他就往VIP通道走：“曼施坦因教授应该等不及了，你们一落地车应该就已经到了，走这边直接上车。”
“这么便捷。”林年回头看了眼候车厅里拥挤的人群，相反贵宾通道这边人可罗雀，不经感慨如果春运的时候能这么方便就好了。
芬格尔带着他们穿过VIP通道，检票口前站着个穿墨绿色列车员制服的人，手里拿着个刷卡机微笑的看着他们走来。
“林年先生，列车已经入站等候多时了。”列车员一口叫出了林年的名字，看起来芬格尔说的不错，这趟列车的确是专门来接他的。
“这位也是卡塞尔学院的人？”林年有些惊讶。
“卡塞尔学院98级毕业生，历史系。”列车员微笑着说。
林年和林弦对视一眼，看起来卡塞尔学院包分配这事儿还真不假，起码这不就在芝加哥火车站里见到了一个毕业分配生吗。
“还有我呢。”芬格尔有些不满列车员唯独不提他的名字：“好不容易走一次VIP通道，就不能享受一下被人尊敬的特权吗？。”
“芬格尔今年你能攒够绩点成功毕业吗？听说学院里又在考虑下调你的等级了。”列车员看着芬格尔拿车票刷过，刷卡机亮起绿灯，“嘟”的一声。
“我都到‘E’级了，难道‘E’级不是学院里最低的阶级了吗？我还能凿穿地板吗？”芬格尔苦着个脸。
“装备部能凿穿湮灭之井，你未必不能凿穿地板。据说他们准备新增一个‘F’级，能成为每一次刷新评级下限的人，你应该与有荣焉啊。”列车员说。
“原来农奴都还不是我的底线，我还能变身成骡子...学院给骡子管饭吗？”
“这要取决于食堂里给你打饭的工作人员是不是土耳其人。”列车员说。
“只有叫阿凡提的土耳其人才喜欢骡子！其他土耳其人只喜欢驴肉火烧！”芬格尔不满的大声嚷嚷，看起来已经十分成功的把自己代入了一只骡子。
林年把车票划过刷卡机，绿灯亮起，刷卡机响起了一段有节奏的蜂鸣。
“居然是‘A’级，果然曼施坦因教授的等待是值得的。”列车员眼睛微亮转头过来停止了跟芬格尔嘴贫。
“‘A’级？师弟发达了啊，我一直听曼蒂学妹说你很不错，但没想到居然是‘A’级啊。”芬格尔也显得很意外。
“A级就是最高了吗？”林年好奇地问。
“上面还有‘S’级，不过只有校长才是‘S’级。”芬格尔解释说。
“不，不只，‘S’级有更多，但不超过十人。”列车员竖起手指摇头更正。
“难道是校董会那群家伙？”芬格尔疑惑地说：“那群老家伙还能滥用职权给自己提高权限的吗？”
林弦划过车票，绿灯亮起后响起了“叮”的一声。
列车员意外的看了她一眼说：“居然还有新的职工。”
“职工？”芬格尔愣了一下看向林弦，他以为两人都是新生。
“曼施坦因教授特聘的。”林年为林弦解释说。
“学院近年很少外聘职工了。”列车员点点头。
“我记得上次外聘的职工是那群海豹突击队的人吧。”芬格尔说。
海豹突击队？
林年愣了一下，什么学校会聘请那些暴徒当职工？难道是拿来当保安吗？他想了想却没问，芬格尔和列车员也没解释。
列车员带着三人上了月台，漆黑的高速列车停在铁轨上，银白色的藤蔓似纹路在车头边向后延展。正常的列车是不会有这些纹路的，这装饰更像是被芝加哥城区里那些爱好街头艺术的年轻人加工过一样，只是加工CC1000次快车装饰的是更加大师级别的人物。
在华丽车头唯一打开的车门前，有光线晃了晃林年的眼睛，看去后才发现，那是曼施坦因教授站在阳光下看着他。
沉吟至今 第十九章：龙

一上列车曼施坦因教授就递给了林年和林弦两包衣服，拆开后世界树校徽格外亮眼。芬格尔解释说这是卡塞尔学院的校服。
林年摸了摸衣服面料从旁侧击这身行头肯定不便宜吧，不会要在奖学金里加收学杂费吧？曼施坦因教授无奈的摇头说不需要，两人才放心的去隔间里换了衣服。
出来时林年和林弦的模样不由让曼施坦因教授眼前一亮，白色的衬衣，墨绿色的西装滚着银色细边，深玫瑰红色的领巾，胸口的口袋上绣着卡塞尔学院的世界树校徽，穿杂牌衣服穿了十几年的林年忽然之间“上等”了起来，显得风度翩翩俊秀得体，一旁的林弦原本的漂亮利落被无限放大，说是上流社会的千金大概没人不相信。
“不错，很合身，相信到了学院后会更加合身的。”曼施坦因点头评价道：“新款校服都用了全新的面料，最近装备部研究出了新型蛛丝加在了布料夹层里，可以起到防弹作用。”
“你是说这身校服防弹？”林年愣了一下，扯了扯袖口，内翻里面还用墨绿针线刺着他的名字，这很显然就是校服而不是什么作战行动衣。
“防患于未然，最近校园枪击案件挺多的。”曼施坦因犹豫了一下说：“来，这边坐，我们讨论一下入学的一些手续问题，解决完手续问题后我就可以给你们透露更多的有关学院的相关信息了。”
“手续？我以为那天在酒店里我们已经解决完所有手续了。”林年坐在了靠实木舷窗的位置上，林弦也跟在旁边落座看向桌对面的曼施坦因。
曼施坦因还没说什么时，车厢的门被打开了，芬格尔推着一副盖着帆布的画板进来了，他看了眼芬格尔后问向林年两人：“咖啡还是普洱茶？我听说中国人都挺喜欢喝茶的。”
“咖啡，多加奶精和糖，谢谢。”林年轻轻举了举手。
“红茶，谢谢。”林弦看向芬格尔颔首说。
“一杯葡萄酒。”曼施坦因从一旁的文件袋里拿出了一叠纸质文件放在了桌上。
“好嘞！”芬格尔极为狗腿的向曼施坦因露出了献媚的表情，应答着转身扭着屁股就跑去端喝的了。
“看起来曼施坦因教授在学院里的声望很高。”林弦看着芬格尔离去的模样说。
“我主管风纪，有人做贼心虚而已。”曼施坦因教授摇头说。
“芬格尔师兄真的是六年级？”林年忍不住问。
“是的，他是我的好友古德里安的学生，因为一些事情留学了两年，我们学校很人情化的一般不会开除学生，除非犯了不可扰苏的原则性错误。”曼施坦因说：“芬格尔在学校里一直都很闲，曼蒂最近几天开学课很多，所以才会拜托他来接你们的。”
“请问一下一个导师手下同时可以带几个学生？”林弦问。
“一个最少，至多不超过三个。”曼施坦因说：“现在我手下的学生只有你和曼蒂，你们都是我认为的极具天分的学生。”
“你们学校似乎对‘天分’的定义有些奇怪。”林年偷瞄了一眼身旁的林弦考究了一下词语说。
“在说明情况之前，我希望两位能签一下这份保密协议。”曼施坦因回头看了一眼画板，将手里的两份文件推到了林年姐弟二人的面前：“协议的内容大抵是若是两位拒绝入学的话，不能将我们的入学辅导内容透露给外界，这很重要，关乎到我们学院的办学理念和宗旨。”
“接受入学辅导还要签保密协议的？”林年古怪的接过文件扫了一眼，愕然的发现上面的具体协议居然是由拉丁文和英文混合着写的，凭借他的英文水平都只能看懂几个简单的词，比如“liure”之流的，可多个词连在一起就突然难以理解词意了。
就比如“Abraham_Iure_”是什么意思？亚伯拉罕契约？
“这真的只是一份普通的保密协议，林年你要相信我。”曼施坦因教授看着林年和林弦质疑的目光面色不变的缓缓解释道：“任何入学卡塞尔学院的学生都需要签订这份协议，我保证凭借你的资质在签订协议入学后不会有任何问题。”
“问题？什么问题，比如....如果资质有问题的学生在入学后会遇到什么问题？”林年古怪的问。
“学院很少犯这种错...不，是几乎没有过。”曼施坦因摇头说：“资质有问题的学生最多无法通过‘3E’考试，从而被退学罢了。”
“你不是说你们学校很人性化吗！”林年大惊。
“那是对已经正式入学的学生的待遇。”曼施坦因滞住了，似乎有些尴尬地挠了挠眉毛。
：“‘3E’考试就是曼蒂学姐说过的入学考试吗？难度如何能方便透露一下吗，还是说我已经没有时间复习了，一到学院就开始考试？”
“不，3E考试在每年开学才会举办，但由于你是下班学期入学的，所以我们会特别为你设一次考试，现在考场还在布置，大概会在明后天等你调整好生物钟作息后才会要求你进行入学考试。”曼施坦因解释说。
“没事，教授，他考试一直很行的。”林弦拍了拍林年的肩膀，对曼施坦因做出了一个笃信的表情。
“我也相信他是最棒的。”曼施坦因看向林年一脸赞许。
林年看了两人一眼心说这车厢里就我一个人不把自个儿当个宝吗？
“别低估了自己，林年，你是个很有天分的学生，我和校长都看过你的履历，你的一些品质和性格注定了你生来不凡。”曼施坦因缓和了一下语气宽慰道：“3E考试对于你来说只是走一下形势，你不必太担心。”
“我不是担心3E考试，我只是觉得...你们学院各方面都显得很怪。”林年手里拿着桌上的圆珠笔转了个圈，看着保密协议的条款显得很犹豫。
“可你已经坐在这里了。”曼施坦因说道。
林年顿了一下，扭头看向车窗外，现在的CC1000次快车正高速经过一片美丽而茂盛的红松林，这种景色在那座滨海小城是完全见不到的。这时他才醒悟过来自己原来已经离开原本生活的地方这么远了，如果说这是一场远行，他已经只差临门一脚就到达目的地了。
前面就是过去从来没有见过的风景，就算列车到了站，意气风发的林年老爷骑着赤兔抬头一看城头高高挂着‘麦城’两个字，心里咯噔一下该走进去还是得走进去，莫不然还能收拾行李连夜滚回那座滨海小城吗？
“好像我没有拒绝的理由了。”林年想罢后无奈的在保密协议上签下了自己的名字，一旁的林弦见到他下定决心后也微微一笑写下了名字。
“很好。”看见两人签名后，曼施坦因珍重的收起了文件，神色也从缓和过渡到了严肃，林年也意识到了现在就是揭开卡塞尔学院神秘面纱的时刻了。
这时芬格尔从隔间车厢推着小车过来，把三杯喝的放在桌上，林年抿了一口自己的多糖咖啡，只见着曼施坦因喝了一小口红酒看向他幽幽的问道：“林年，你相信世界上有‘龙’的存在吗？”
沉吟至今 第二十章：混血种

“龙？”林年说，还没等他反应过来，曼施坦因教授拍了拍手，不知何时换好了与林年林弦同样校服并早早候在油画旁的芬格尔手一抖，猛的掀开了身边画板上的帆布！
林年一瞬间看清藏在阴影中的那狰狞，刹那间就像是有人推了他一把一般，把他摁在了那真皮的座背上！
那是那副画的威压。
画面上，天空是铁青色混合着火焰的颜色，唯一的一株巨树矗立着，已经枯死的树枝向着四面八方延伸，织成一张密网，支撑住皲裂的天空。荒原上枯骨满地，黑色的巨兽正从骨骸堆的深处腾起，双翼挂满骷髅，张开巨大的膜翼，仰天吐出黑色的火焰。（龙族·火之晨曦原文）
龙。
在他看见这幅画里生物时的第一眼，脑海中就蹦出了这个字眼，他隐约能听见有什么东西在嘶吼咆哮，愤怒的情绪就像岩浆一样在画卷上流淌，龙眼中的金色耀眼的就像未干的彩墨被阳光直射，让人产生了一种这幅画是活着的错觉。
“龙皇尼德霍格，北欧神话中啃倒世界树的元凶，万物的终焉，世界的毁灭者。”曼施坦因教授端着红酒杯站在了画卷的面前凝视：“数千年来我们无数代人找寻的目标，他们藏在人类历史的阴影中，他们曾经是这个世界的造物主、先驱、君王，他们谱写了真正的历史，而我们人类在其中最多扮演的是盗火者和奴仆的角色。”
“这是什么传统吗？你们原来把这个称之为入学辅导吗？”林年望着那震撼美丽的画卷忍不住小声地说。
曼施坦因教授走到了一旁的靠墙的书架前说：“你不是问过我们学院具体有哪些专业吗？我们现在可以告诉你，我们最大的课题就是“龙”的研究，并且从中衍生出了无数专业，譬如炼金工程学、魔动机械设计学、龙族宗裔理论等不同的学科。”
“虽然我们学院是美国教育部注册的正规大学，但我们统一用的是自编教材。”曼施坦因抽了一本书放在了林年面前，林年拿起过后发现书籍封面的语言依旧是由拉丁文记述的。
“为什么是拉丁文？”林年用手指划过书籍凹凸不平的封面感受上面年代的痕迹。
“因为我们相信学习拉丁文更有利于理解龙类的语言。”曼施坦因教授说。
“拉丁语是一种死语言，现在已经没有人作为母语使用了，所以我可以理解为教授你所提及的“龙”也跟拉丁语一样灭绝了吗？其实你们是一群类于发现‘恐龙文明’的考古学家。”林弦拿过林年手中的书细细观察着封面。
“灭绝？不，龙族并没有灭绝，反而他们正在复苏！”曼施坦因教授说：“你们现在拿着的这本书叫作《龙族谱系学》，作者正是我们卡塞尔学院的校长，同样这也是大一可选修的一门课程，成功考完后获得的学分很可观。”
“希尔伯特·让·昂热，这是我们校长的名字？”林年在书籍的脊背上找到了作者镀银的花体名。
“是的，昂热校长，当世纪最伟大的教育家、思想家...以及屠龙者。”曼施坦因满面的赞扬之色，林年能发现他的脸上不由自主溢起的尊重和敬仰，看起来这个希尔伯特·让·昂热在学院里声望不是一般的高。
不过他现在的关注点并不是这个。
“你说我们的校长是个屠龙者？屠龙？是我想的那个词吗？”林年怔怔的问道。
“我忘记说了么？”曼施坦因教授微笑着说：“我们几千年来寻找龙类的目的并非只是单纯的膜拜敬仰他们，亦或者证明他们的存在，龙类的存在并不需要我们去证明，相反的我们是要去抹杀他们的、消灭他们，所以我们卡塞尔学院最大的课题从来都是——屠龙！”
曼施坦因教授的话语掷地有声，屠龙这两格字眼从他的口中脱出时带动了胸腹腔的共鸣，声音在车厢内经久不息的传荡、振聋发聩。
许久，林年放下了手中的《龙族谱系学》书籍抬头看着曼施坦因说：“在到芝加哥火车站前芬格尔师兄说你和另一个叫古德里安的教授是精神病院病友。之前我不信，但现在我好像有些信了。”
曼施坦因愣了一下被这突如其来的话给怼的卡住了，好一会儿才转头看向芬格尔问：“你真这么说过？”
芬格尔也愣了下意识回答：“我只是顺口一提...上次古德里安导师喝酒喝醉了跟我说的，他说你是他的病友来着！”
“什么病友...见鬼的，你知不知道这种不负责的言论会导致新生对我们学院的第一印象崩塌的！本来新生辅导就够难做了，你还这么捣乱。我就知道不该让你来接林年他们的！我应该给曼蒂请假亲自来！”曼施坦因怒道。
“那样学妹会毕不了业啦，她在你手下苟且度日本来绩点就被扣的差不多了。”芬格尔小声说。
“可是教授。”林年举了举手里的《龙族谱系学》声音不大不小地说：“我还没有说我完全不相信你们呢。”
“你的意思是你愿意相信我们？”曼施坦因怔了一下面色忽然缓和了许多。
“不，相信这种事情是要建立在一定基础上的，毕竟现在我们聊的事情太过于超现实了，我如果一口说我相信‘龙’的存在，想必你也会觉得我是在敷衍你。”林年翻了翻满是拉丁文的书籍说：“但我假设你说的一切都是真的，世界上真的存在‘龙’这种传说中的物种，想必你们应该有‘实例’或者‘证据’来说服我相信吧？”
“有的。”曼施坦因点了点头：“在抵达学院之后我可以带你观赏一些文物，那些文物就是对龙族文明存在最好的证明，在你看到那些人类无法触及的完美造物后你就会彻底的相信龙类的存在。”
“这点我有待考证，可教授你说卡塞尔学院的课题是屠龙。”林年消化了这个信息后抬头说：“凭什么？”
“什么凭什么？”曼施坦因教授不太理解林年的意思。
“屠龙的手段，龙无论是在哪个幻想文学中都是极为强大的物种，想要屠龙总需要依仗——机枪和重炮？还是飞机和坦克？所以卡塞尔学院其实是一所军事学院？你们背后站着的是联合国或者五常？”林年基于自己对世界的认知和现在的假说做出推论问道。
“你没有一口否决龙族的存在，并且一下想到这么多东西再提出疑惑对此我很欣慰，这代表你是个很冷静并且具有理性思维的人。”曼施坦因教授颔首说：“我们的背后并非是国家整体力量在支持，我们这群人叫作‘秘党’，曾经‘秘党’们都是‘血裔’组成的家族，在过去几千年时间内共同持有这个秘密秘而不宣，并且担负屠龙的重任将子孙后代送向战场以保护龙族的秘密，我们相信一旦龙族的秘密外泄会对世界照成不可逆转的危害。”
“所以你们自拥秘密而不发，可这样做很愚蠢，与联合国合作可以得到最大限度的人力资源和科研力量，现代化武器的力量难道还不能对付所谓的‘龙’吗？”林年摇头说。
“不要用片面的去思考一个问题，用你故乡的话来讲这叫‘一叶障目’。”曼施坦因竖起一根手指眉目中满是严肃：“你不了‘龙族’到底是什么样的存在，要对付龙族，热武器自然是必不可少的助力。可光凭借热武器是不够的，所以我们在热武器的基础上开发出更为强大的炼金武器！但真正最为重要的是其实是使用武器的人。”
“卡塞尔学院的学生其实都是一群屠龙勇士预备役？”林年得出了这个惊诧的结论。
“可以这么说，但我们统称自己为‘秘党’。”曼施坦因教授说：“秘党们想要找到的就是这些拥有屠龙资质的人——你还记得在之前我是如何评价你的吗？”
优异。
林年脑海中还是浮现出了这个词。
他忽的陷入了沉默，许久后才开口问：“你们什么时候发现我的。”
“我也是最近才收到消息知道你的存在，在这之前我并不了解你，但我们之中有人却一直在关注你。”曼施坦因淡淡地说：“或许你觉得你从小的‘天赋异禀’是基因突变，但其实并不是，我们这种人，只有一个词可以来称谓。”
看着紧盯自己的林年，曼施坦因缓缓地说：“‘混血种’。”
沉吟至今 第二十一章：天赋异禀

“混血种的历史可以追溯到人类最初的历史，当大地还是赤土，文明火种尚未点燃时，当世纪唯一的智慧种族龙族点化了人类，教会了人类如何使用火焰、工具。那段时间象征着人类文明的启蒙之光，却意味着无尽奴役的开始，龙类培养人类并非是以其作为伙伴，而是为了蓄养优秀的牲畜、调教合格奴隶满足他们的征服欲和暴戾，那时的人类苦不堪言。”
曼施坦因站在画板前受着林年和林弦的注视轻声讲解着教科书上不曾写的另一段历史：“在人类文明和智慧发展到一定程度时，革命和反抗的火种自然点起，于是最初的一代人类进行了跃进时的尝试——他们试图与不太强的孱弱龙族交配，可最终人类少女生下来的并非是混血种而是一种介乎于人类与龙族之间的，只会追逐高纯度龙血的怪物——死侍。”
说到这里时，林年下意识皱了皱眉，曼施坦因的表情却极为平和：“按理说这些历史我现在并不该直接为你讲述，应该等你接受能力变强之后再去档案室申请查阅的，可我想凭借你的权限向诺玛申请不会被反驳，所以现在我只是提前为你授课而已。”
一旁位置上悄悄喝热巧克力的芬格尔小心的瞥了曼施坦因一眼心中有些讶异，心中又暗暗感慨不愧是当了这么多年的风纪委员长，居然能把违反校规的事情讲的如此合情合理。
曼施坦因见林年没有异议或反驳就接着讲道：“在诞生出死侍这种怪物后，古代的人类一度以为杂交混血这种行为并不可行，但有些不死心的先驱者鼓足勇气，在圈养的铁笼中等待死侍撕裂母体后再度让新的少女与之交配，最终将纯度过高的血脉逐渐筛下来，最后诞生出稳定的新生儿，这便是初代的混血种。”
“荒谬的令人作呕。”林年直言不讳的做出了评价，一旁的林弦也缓缓点头表示一样。
“历史向来都是丑恶的，其实如果你以后独自前去档案室申请借阅相关历史正文的话，你会发现正文中并没有我所讲的有关‘死侍’的这一段，而是跳过了这个阶段，记载着的是“人类和龙族直接诞生了第一代混血种”，这么做的原因是考虑到过于血腥的历史会导致部分心理存在问题的学员会因此憎恶自己的血统从而产生轻生的念头。”曼施坦因教授平静地说。
“我听曼蒂学姐说您一直是个很古板的人，从来不会破坏学校的章程，但很明显你现在做的事情并不符合你们的规矩。”林年看着曼施坦因的双眼说。
曼施坦因并不惧与林年对视，淡淡地说：“我只是认为直言这段历史对于一些过于优秀的学生来说有利而无害，因为我见过太过血脉优秀的学生为了追逐所谓的‘力量’和‘更加优秀的血统’走上歧路了，他们最终的结局就是变成死侍，再被同僚们亲手埋葬。”
“所以你的意思是我就是混血种，并且混血部分的“龙类血统”很优秀？”林年指了指自己的胸膛问。
“特别优秀。”曼施坦因颔首：“用昂热校长的原话来说是：他是近一百四十年内他见过的最有潜力的几个屠龙种子之一。”
“受宠若惊。”林年只是微微摇头说：“但恕我直言，我小时候在孤儿院翻墙摔伤过腿和脑袋，送去医院拍片的时候医生可没有说我头上长犄角或者腿骨骼反弯——我是个完完全全的人类。”
“是吗？”曼施坦因反问：“可你能做到一般人类做不到的事情不是吗？”
林年身旁的林弦直接开口反驳道：“世界上总有天赋异禀的人存在。”
“所以现在大多天赋异禀的人那些优异点其实都出处同源，他们大多都是混血种。”曼施坦因说：“至于你小时候进医院的事迹，我只能告诉你你身体中的龙族血统是呈隐性的，当在进行某种仪式之后才会发生显性变化，从而彻底激化你的血统进行一次升华！”
“需要我坐在用野兽血煮开的炉子里，再让一旁的萨满祭司拿着树枝跳大神吗？”听到仪式这个极具魔幻色彩的词，林年忍不住开了个玩笑。
“并不需要，虽然你说的这种仪式真的存在，并且具备一定的可行性”曼施坦因思考了一下说。
林年愣了一下表情有些错愕，因为得到了曼施坦因的承认后，他脑子按捺不住的蹦出了等到了学院后自己赤身裸体被装在大铁锅里，一旁曼施坦因、曼蒂以及芬格尔拿着树枝围绕铁锅跳大神的景象。
“但你说的那些不成熟的过程早就已经随着时代的更迭淘汰了，现在我们崇尚科学。”曼施坦因注意到自己失言了，不留痕迹的挠了挠眉毛咳嗽两声说：“总之不会有乱七八糟的东西，我们只是会给你听一段音频借此使你共鸣进而唤醒你的血统。”
“听起来更加玄乎了。”林年委婉地说：“说实话我并不觉得我有混血种的潜力，说不定你们真的招错人了，至于我的‘优异’只不过是反应快一些，力气大一点而已，锻炼有素的运动员其实都比我厉害。”
“我们学院极少在在招生上出现失误，更何况是昂热校长特招的学生。”曼施坦因表现出了一万分自信，因为在他看来若是林年完全平凡的话倒是有那么极其微小的可能存在“误招”，但现在林年已经在日常生活中表现出异常了，这算得上是实打实的龙类血统觉醒的前兆。
“你这让我有些钦定的感觉，我甚至没有见过你说的昂热校长，所以我真不知道你们的自信是从哪儿来的。”林年无奈说：“其实比起我，我更觉得跟我同校的一个学长更适合你们的判断标准，因为我跟他打篮球从来都是平手，有时候甚至还要输给他，有些时候我觉得他比我更优异。”
“那想必你的学长一定是篮球队的主力。”曼施坦因说：“技术专精的人总会在一些事情上比旁人更优秀的，你跟他打篮球平手这并不代表他比你厉害，而是更加能表现出了未经专业训练的你潜力比饱经训练的他要强！”
“可我不是这个意思...”林年叹了口气，他觉得自己再怎么说也说不通了。
“可到底是什么让你如此拒绝相信龙族的存在呢？”曼施坦因问。
林年一时间说不出话来了，想了很久他才开口说：“可能...是因为太离奇了吧，总不能因为我反应快些，身体素质好点就得相信有龙的存在...这两者不是一个量级上的东西！”
“但我相信你心里应该对你的‘天赋异禀’一直存有畏惧和探知欲。”曼施坦因安静的看了林年一会儿轻声说：“天生独特的感觉其实并不好受吧？你会下意识的隐藏、伪装自己，让自己看起来跟普通人没什么区别，因为你害怕某一天自己的特别被发现，从而招来祸事毁灭自己...或是自己身边的人。”
林年面色抽动了一下按捺住自己没有扭头看向身旁的人。
“但当你找到了同样一批跟你一样特别的人时，这些就不会发生了，因为我们都是特别的，当你与一群特别的人相处在一起时，你就是正常的，难道你不渴望成为一个‘正常人’吗？”曼施坦因说罢后向来严肃的脸上平静一片：“我们已经快到学院了，我只是想尽可能帮助你做好心理辅导罢了，因为世界的真相就放在那里，你不看，它也在那里安静、残酷的发生。”
车窗外的光线忽然明亮了起来，原来是CC1000次快车冲出了绵长的红松林，一下就有明亮的阳光照进车厢内，正好落到了那副凌厉的画卷上，照的黑色的巨龙熠熠生辉，金色的瞳眸好若活的一般栩栩如生。
林年扭头看向窗外，眺望远方的视野一下宽阔起来了，他看见在远处针叶林中有着一座常青的矮山，在山间古堡似的学院房舍隐约可见，一切都像是笼罩在朦胧薄雾中的神话寓言一样让人难以分清真实虚幻。
“如果教授说的一切都是真的，龙类的确存在，而我也是龙族的混血种...那就还请教授证明给我看！”林年收回目光看向曼施坦因说：“我会拭目以待的。”
在曼施坦因教授缓缓点头之时，靠桌前的林弦看向林年没来由的露出了一个笑容，迎着阳光明媚至极。
沉吟至今 第二十二章：在路上

狂风吹起了枯叶，轰鸣声由远至近，在接近月台时列车已经悄然减速，如流梭般滑入月台内。第一截车厢门打开，林年走出列车就看见了月台旁早已等候多时的金发女孩向他打招呼：
“嘿！小师弟！”
女孩戴着副太阳镜金发长而柔顺，成色介乎金子与当下午后懒散的阳光，穿着一身及脚踝的鹅黄色休闲风衣，靠在一辆蓝色雪佛兰汽车的旁边，阔腿裤也止不住那双大长腿的风采。
林年一眼就认出了她：“曼蒂学姐。”
曼蒂把太阳镜推到了额头上露出了个笑容，又向林年身后走出来的林弦打招呼：“林年姐姐好啊。”
“多谢这么远还来接我们。”林弦向曼蒂点头问好说道。
“今天一天课蛮多的不能直接去机场接你，但来月台接一下还是没什么问题的，毕竟学院离这里只有半小时的车程。”曼蒂说：“芬格尔那家伙接你们的时候应该没出什么岔子吧？”
“芬格尔师兄人很好。”林年立马想到了芬格尔接机还临时追星拿签名的样子，但还是嘴上留情了。
“你师兄我当然好了，又当骡子又当马。”车厢里芬格尔扛着大包小包的东西钻了出来直叹气，原本林年和林弦都是准备自己拿行李的，但曼施坦因一句话的功夫，芬格尔就变成了职业骡子帮扛所有负重。
“曼蒂，你课上完了吗？你今天最后一节课应该是魔动机械设计学吧？我记得任课老师的是曼斯，你这学期有信心能拿从他手里拿到学分吗？”曼施坦因教授走出车厢说。
“恐怕难。”曼蒂脸忽的就塌下来了：“我只期望我能从宗理课上拿分了。”
“宗理？”林年问。
“龙族宗裔理论学，是一门选修学科。”正把行礼放进雪佛兰后备箱的芬格尔回头给他解释道：“我们学校所有学科都可以自选，但选了就得念完，挂科就毕不了业，曼蒂学妹其实应该算是个文科生，炼金学和魔动机械学那套理科课程不适合她。”
“既然不适合那为什么还要选？难道是好的课程被抢光了吗？”林弦开口问道，她是读过大学的自然知道选课的重要性。
“不，因为她觉得魔动机械学学分很高，能帮她拉一拉本来毕业就岌岌可危的绩点。”曼施坦因面无表情地说道，一旁的曼蒂只能捂脸不说话。
“哎呀，不谈这些，现在才刚开学没上几天课呢，说不定期末考试的时候龙德施耐德教授善心大发，出题简单呢！”曼蒂大大咧咧的伸手揽过了林年拉开了雪佛兰的车门：“曼施坦因导师应该帮你完成了入学辅导了吧？”
“嗯，差不多。”林年面色有些古怪，如果按照曼施坦因的说法，学校里的学生都是龙族的混血种，那岂不是面前的曼蒂也...
“没错，我也是混血种，咱们都是混血种，就连那边放行李的骡子也是。”曼蒂似乎看出了林年心中的想法一口说破了：“像你们这种新生一开始都会满心怀疑是不是进了精神病院或者疯子集中营了，不过放心，我保证你过了3E考试之后一切疑虑都会迎刃而解的！”
“所以能透露一下3E考试的内容到底是什么吗？”林年让林弦先进了车里，才坐进了车内。
“这东西...到时候你就知道了！我可不敢漏题，我们的导师可是风纪委员会的扛把子呢。”曼蒂坐在主驾驶吐了吐舌头，曼施坦因教授上了副驾驶瞥了他一眼没有说话。
“能问一下风纪委员平时职责有哪些吗？”林年从后视镜里看了一眼曼施坦因，结果只看到了一个锃亮的光头立刻就收回了视线。
“学校纪律、监督校规、以及排查考试作弊...”曼蒂偷看了一眼副驾驶上一言不发的曼施坦因尴尬的笑着说。
“她上学期考试作弊被抓住了，把小抄藏在胸口觉得主考官不敢揭露她，但没想到主考官的个女的...当时主考官抓她见的人就是曼施坦因教授。”才上车的芬格尔挤在了林年旁边悄悄地说道。
“哦哦。”林年觉得这事儿还蛮尴尬的，但就曼施坦因的神情来看已经见怪不怪了，想来自己这个曼蒂学姐平日里也不是个省油的灯。
“师弟你往那边靠靠，你挤着我的腿了。”
同坐在狭小的空间里林年这才感受到了芬格尔体格的壮硕，在机场看起来这位落魄的同校师兄俨然开嗓唱个莲花落就可以去要饭，但现在乍一看这家伙接近一米九的身高，体格又壮的跟头牛一样，完全可以送去工地搬砖当苦力养活一家几口没什么问题。
看起来卡塞尔学院的伙食一定很好，喂骡子的饲料都能喂出匹好马来，林年心想。
“学校已经开学一个星期了，但现在已经是春季的下半学期了，所以迎新的的气氛已经过去了，希望师弟你别介意。”曼蒂说着挂挡踩油门一气呵成，雪佛兰从月台奔驰而出上了路。
路上林年坐在后车位里观察了一下雪佛兰的内饰，很正常的黑皮座椅，没有什么特别奇怪的地方，驾驶座和副驾驶上还卡着两个粉色的脖枕，曼蒂舒舒服服的躺在脖枕里开着车，车上甚至还有个卡通大头娃娃的摆件。
“是不是有些失望，入学辅导教授一阵猛吹混血种，结果到头来发现混血种出行还是要靠坐飞机和开车。”曼蒂从后视镜里看见林年四处张望的眼神打趣道。
“不，其实我以为混血种都是长翅膀靠飞的。”林年说。
“很有想象力。”曼蒂赞许道：“但还不够，因为最有想象力的一个新生刚来学院的时候第一句话是：‘我的扫帚呢？’”
“巫师骑的扫帚很显然没有跑车快，也没那么拉风。”芬格尔啧啧道：“曼蒂学妹，你怎么还开着雪佛兰？看看今年的新生啊，开的都是布加迪威龙。”
“人怎么能跟狗大户比啊，我出差客串招生办的时候开的法拉利都是在守夜人论坛里发帖子，向某个在读预科班的师妹走关系借的呢。”曼蒂叹息：“而且开布加迪的那个新生你是在说恺撒·加图索吧？人家的确有些风骚，人长得帅，又多金，可惜我已经老女人了，放不下身段跟学妹们抢男人了。”
“曼蒂！”听见典型的年轻人式发言，曼施坦因不满的看了一眼曼蒂，曼蒂顿然不说话了。
可随后曼施坦因顿了一下又扭头看向林年解释说：“学校并不禁止恋爱，只是我希望学生还是学业为主！他们说的那个恺撒·加图索就败坏了学校的风气，从上半学期开学起我们风纪委员会起码接到了数百次任课老师发起的意见反馈了，说是多次发现女学员在课上写情书，情书的收信人都是恺撒·加图索！”
沉吟至今 第二十三章：潜力

“人长得帅也不是错啊。”林年想了想还是决定替这位素未谋面的意大利人说一句公道话。
一旁的林弦也点了点头，她早听林年提起过这个恺撒了，初步印象就是：这是一个帅的跟匹披着钻石马铠的种马一样的有着一头金色鬃毛..哦不，金色头发的意大利男人。
“不，关于恺撒·加图索，所有任课教授都对他发起过意见反馈，原因是教授们统一表示都有过发现在课上回信那些情书，次数汇聚起来达到数百次！”曼施坦因教授严肃地说。
“听说他现在正在着手竞选学生会的下一任主席，呼声很高，这学期结束后学生会主席毕业卸任时多半会把位置继任给他。”曼蒂说道：“现在守夜人论坛里还有人开了盘口，赌恺撒能不能继任主席，赔率是100赔1，低的吓人，投注不能的都是拿命去赌一夜暴富的。”
“可惜风纪委员并不管赌博。”曼施坦因面无表情地说。
“我投的是能，压了我这学期的饭钱，能赚一点是一点。”芬格尔坐在座椅里舒舒服服的扭了一下身子。
“毕竟是加图索家族的继承人啊，我那天看见他站在诺顿馆的阳台上俯视学校，那霸气侧漏的简直璀璨的像个太阳一样。”曼蒂说。
“令人印象深刻。”林年说：“既然你们说的恺撒·加图索这么优秀，难道他的阶级是‘S’级吗？”
“S级？谁跟你说的，所谓阶级全称是‘血统阶级’，是根据混血种属于龙类部分的血统纯度进行定级的，定级的过程会考量到很多要素，恺撒跟你一样都是‘A’级，现在学院里在读学生没有‘S’级...不，等等，或许也有。”曼施坦因话说到一半就顿住了。
曼施坦因教授的忽然改口，引来了一旁曼蒂的侧目：“在读学员有‘S’级？谁啊？我读三年书可从来没听过。”
“我也没听过，能爆料吗？”芬格尔举手说。
“芬格尔你这个新闻部的扛把子都没听过，这‘S’级藏的有点深啊。”曼蒂意外地说。
“不是有，是可以有。”曼施坦因摇头说：“曼蒂你还记得你在3E考试前的血统评级是什么吗？”
“‘C’级。”曼蒂不假思索地说：“当时我就觉得低了，结果果然是低了。”
“曼蒂学姐是什么级别？”林年问。
“最后根据诺玛裁定是‘B’级，不好不坏吧，起码混得下去。”曼蒂说道，但林年能从后视镜里看出她上扬的嘴角，想来‘B’级在学院里算是不错的阶级了。
“等等。”曼蒂忽然愣住了，像是反应过来什么似的扭头看向曼施坦因：“教授你刚才的话是认真的？”
“嗯。”曼施坦因点了点头。
“大新闻啊。”芬格尔像是看见什么宝贝似的，盯向一旁林年的眼睛在放光。
“什么意思？曼施坦因导师说什么话了？”林年没反应的过来。
“导师说这一届可以有一个‘S’级学员。”曼蒂说话的同时不断瞅着后视镜。
“谁？”
“他们的意思是你经过那个3E考试之后可能从‘A’级上升到‘S’级。”林弦听懂了。
“可我甚至不知道考题的类型。”林年叹了口气。
“没事儿，3E考试靠的是资质，不靠刷题，你可以想象成血统测试，血统越高通过考试的几率就越大，曼施坦因教授说你可能有戏，那你就一定有机会。”芬格尔拍了拍林年后背，但立马又像是想起什么似的摸出手机缩在一旁鼓捣去了。
“血统测试？”林年怔了一下第一反应是看向身边的林弦：“曼施坦因教授，我有个不情之请...”
“你是让林弦也一齐参加3E考试吗？”曼施坦因教授一脸早有所料的模样说：“这点并不是不可以，我们其实早就考虑到这点了，林弦本就会跟你一起参加3E考试，这是进入学院的制度。由于她是以特聘职工身份进来的原因，所以就算考试不及格也无妨。”
“居然已经提前考虑到了吗。”林年愣住了随即诚挚地说：“多谢曼施坦因教授。”
“该说谢谢的人是我。”林弦微微对副驾驶的曼施坦因颔首。
“你们不应该感谢我，关于你和你姐姐的入学安排都是由昂热校长过审并调整的，包括林弦与你一起接受3E考试也是校长安排的。”曼施坦因教授说道：“如果有机会的话，你可以跟校长一起喝个下午茶当面感谢他，但机会你们要自己争取，学校里不少学生还在为跟校长喝一次下午茶而努力排号。”
“一定。”林年默默的将昂热这个名字记在了心底。
“要到了。”曼蒂按了按方向盘，雪佛兰喇叭的声音传荡出去，他们不知何时穿过一片针叶林来到了一座山下，山上修着盘山公路卡塞尔学院就在半山腰上。
“到了学校后我们先干什么？”林年忽的想起了一件特别重要的事情，如果一进学校就入读一年级他就算是个插班生，可少上了半学期的课，课程又是什么龙族谱系、魔动机械、炼金工程的，他可没自信能追得上同级生。
“先分配宿舍，然后再带你去见一下所谓的龙族存在的“证据”，同时测试一下你的体能。”曼施坦因说道：“至于课程不用着急，校长这边的意思是让你先旁听半学期的课，听不懂不要紧，主要是感受一下大学的气氛，毕竟你今年才满17。中国高中的校园气氛和我们完全不一样，过度也需要一段时间，等下班学期完了，你和明年的一年级生一起重新分班开课。”
“旁听半年吗。”林年松了口气，林弦也有些尴尬，毕竟之前在国内咖啡厅里她可是夸下海口说完全不用担心林年能否跟上学习进度。
通常大部分大学一年级上半学期都是巩固旧知识，对于新知识也是浅尝即止，就算林年学不懂她和这个读过大学的也可以教，所以林弦才对林年如此有自信，可谁又知道卡塞尔学院的课程根本就是天马行空呢？
“不过体测测些什么，正常的百米跑和引体向上吗？”林年放下了心问。
“比这要详细许多，我们学院里有专门的健康评估老师，会对你做一次全面的体检和体测，其中包括但不限于肺活量、百米跑、跳高、神经反应和握力。同时你也需要见一面富山雅史老师教员，他是我们的心理辅导员，根据调查才做完入学辅导的学生十有八九会些精神紧张和敏感。”曼施坦因说。
曼施坦因注意到了林年的脸色有些不太正常，安慰地说道：“你别担心，你身上出现的异常在这所学院里并不罕见，相反，那些进行过‘灵视’开启了血统的学生身体素质都比你优秀，你可以尽可能的在体测里展现自己。”
“真的吗？”不知什么原因，林年对此报以怀疑的心态。
“真的。”曼施坦因微笑着点头。
说话之间，雪佛兰的车速逐渐慢了下来，他们停在了盘山公路上，在一旁伫立着一扇生铁雕花的校门，视线跃过校门能望见里面成群落的欧式建筑。
“我们到了。”校门被打开，雪佛兰慢慢驶入其中，驾驶座上曼蒂从后视镜里看了林年和林弦一眼笑着说：“虽然有点迟。欢迎加入卡塞尔学院！”
沉吟至今 第二十四章：三个箱子

雪佛兰行驶在学院间宽阔的石路上，林年隔着车窗看着那些中世纪风格的建筑，远处树林中的教堂上白鸽起落，鹅卵石小路上偶尔能看见金发碧眼的外国学生行走，不知藏在何处钟楼的钟声悠扬的传遍整个学院，一瞬间他终于有了一种身在异国他乡的真实感。
曼蒂开着雪佛兰在学院里缓慢行驶着，边开车边聊着闲话，给林年和林弦介绍学院的历史和布局。
他们现在正在经过了一个广场，茵绿的草坪环形遍布，颜色青的沁人心脾，这让林年不由想到了仕兰高中足球场里的里的人工草皮，和现在这些草皮对比简直不是一个层次的。
“百慕大草坪，1965年就研究出的杂交草种，特点的耐寒耐旱，四季常青，校长很喜欢校园里生机勃勃的感觉所以不惜高价移植了这些草坪。”曼蒂侧头看向窗外：“看见广场中央的建筑了吗？”
林年顺着曼蒂说的方向看去，在广场的中心伫立着一座拜占庭风格的古老建筑，乍一眼看去通体是血红色的，世界树的图案被雕刻在外壁上，顶部还有一只英武不凡的雄鸡雕像。
“那是英灵殿，这个广场叫奥丁广场，我们学院有很浓的北欧神话风格，你经常能看见以此命名的建筑。”曼蒂望着远处的英灵殿：“英灵殿每学年只会开启一次用来颁发毕业证书，我希望明年我也能站在里面的被校长念到名字。”
“只要在期末时你没有挂科。”曼施坦因瞥了一眼后座上装死人的芬格尔。
“我直接送你们去宿舍还是怎么。”曼蒂手指轻轻拍打着拍方向盘。
“你下午没课了是吧？”曼施坦因问。
“对，今天的课已经上完了！”曼蒂挑了挑眉毛满脸轻松，但无意识间看了眼一旁曼施坦因若有所思的眼神忽然间意识到不对劲改口道：“额...但一会儿我准备去参加诺顿馆那边学生会的party...”
“那好，你和芬格尔帮把林年和林弦的行礼搬到宿舍去一下。”
“哇，别吧，曼施坦因导师你这是在压榨劳动力啊。”曼蒂脸立马就刷的拉了下来。
“我们的东西还是我们自己拿吧。”林弦摆了摆手。
“不，你们两个有更重要的事情要做，况且，曼蒂你该减肥了，体育课上你的八极拳老师跟我说你运动过少体脂率已经到了‘危险’的程度了。”曼施坦因一句话就敲定了行程并且小小警告了一下曼蒂。
“不！我昨天才上秤了，不过95斤还没破百呢！你这是在报复我在出差的时候不让你吃高热量的食物！”曼蒂满脸写着悲愤。
“这事儿就这么定了，我说过少跟学生会的那个恺撒·加图索打交道，现在学校风气都被他影响了，一个星期起码我们风纪委员会接到三四次夜间的噪音投诉！有一晚上我们还逮到他带头往公共游泳池里灌香槟！事后把游泳池都冻裂了！”曼施坦因说起这个恺撒·加图索就气不打一处来。
曼蒂看见气上头了的导师也只有可怜巴巴的闭嘴了，曼施坦因本来就有些高血压，再刺激下去当初倒下去了她就得麻爪了。
结果到头来继芬格尔之后她也成了扛行李的骡子，而芬格尔则对此丝毫没有不满一脸狗腿的在背后猛点头，讨好风纪委员的形象堪称无耻。
“开车去心理咨询室，我们先去见富山雅史教员，如果没算错的话，现在他应该准备好东西在那里等我们了。”曼施坦因说。
“我觉得我也该心理咨询一下了，心好累。”曼蒂有气无力的调转车头说。
行驶十分钟后雪佛兰在一处歌德式建筑前停了车，林年下车后仰望这栋建筑，比起在电影里见到的那些高耸飞拱的歌德建筑，眼前这栋明显较小并且在翻新后融入了现代元素，线条也显得柔和了一些，三楼开着窗碎花的窗帘向外飞扬。
“我其实感觉这学校里的建筑都差不多长一个样。”林年对下车走到自己一旁的林弦说：“我觉得以后我一定会在这所学校里迷路。”
“你一直有些路痴。”林弦点了点头：“我还记得你上次跑三条街区买酱油迷路的事情。”
“那次是意外，我那么多年了从来没去过那里。”被提起旧事林年有些尴尬。
“走吧，林年，你想要的证据就在这里面。”曼施坦因关上了车门，雪佛兰带着芬格尔和曼蒂远远的离去了。
“看起来你们早就猜到了我不会轻易相信你们的话，所以提前准备好了‘证据’？”林年跟着曼施坦因走进了大门，门内上有很多浮雕越往里层次感越浓重，仿佛有股强烈的吸引力让他们加快步伐。
“我们大多学生其实都有混血种家族的背景，从小受到过类似知识的熏陶，比如之前我们聊到的那个纨绔子弟恺撒·加图索，他们这些人在入学时接受龙族文化起来就十分水到渠成。但也有一些学生像你一样，在入学前都生活在正常社会中你，一下子让他们接受龙类的真相的确很不容易。”曼施坦因教授带着林年直上了三楼站在了一扇门前，在推开大门前回头看了眼他说：“所以这时候我们就会准备一些极具冲击性的证据给他们看。”
曼施坦因推开了大门，门后是一个装饰古雅的书房，水晶吊灯，繁琐又极具美感的笔直，摆满书籍的书柜围绕四壁，白色羊毛地毯铺在书房正中间，在那里摆放着一张实木长桌，在桌旁站着一个面带微笑的亚裔男子。
“曼施坦因教授。”亚裔男子看见曼施坦因教授后立刻鞠躬示意。
“这次也麻烦你了，富山雅史教员。”曼施坦因将林年和林弦带进了房间，将外套拖下挂在衣帽架上。
“这两位就是‘A’级新生和准备跟我的见习职员吧？我叫富山雅史，日本人，学院的心理辅导员。”富山雅史也又恭敬的对林弦和林年鞠躬，态度好到让林年有些不适应，他没有鞠躬只是伸手出去和对方握了握。
“富山雅史教员你好，我是林弦，初次见面，以后还请多多指教。”林弦也礼貌的微笑着和富山雅史握手问好，如果没有意外的话，曼施坦因为她争取到的职位就是面前这个日本男人的助手，所以说这算是她未来的上级。
“我在校的时候就收到了关于你的履历，也拜读过你在网站上过稿的论文，不得不说凭借林弦小姐在读时的履历，足以进修任何一所医科大学读研考博，只在大学就结束了学业实在太可惜了。”富山雅史对林弦的态度极为礼貌完全没有上下级的盛气凌人，而是显得格外赞扬有佳。
林年悄悄的用余光看林弦，内心直犯嘀咕，作为弟弟的他只知道自家老姐在大学里也传奇过，但没想到居然能传奇到来到卡塞尔学院这种地方还能被里面的教员吹捧。
“说不上成就，那些论文报告只是一些猜想罢了，并没有实质的实验论证，如果富山雅史先生看过我的论文的话应该会知道那些实验想要实施会存在一些伦理上的问题。”林弦微微颔首谦虚道，在面对社交的时候她会显得格外成熟，在家内和家外完全是两个人，这其实和林年的性格某些地方有异曲同工之处。
“咳咳，富山雅史教员，我想你应该带来了我要的东西。”曼施坦因教授见两人聊的过于深入了，不由咳嗽了两声提醒。
“哦对，我当然没有忘记，我特地从档案室申请借来了这三样东西，诺玛提醒我必须在今日零点前归还。”富山雅史教员如梦初醒，从脚边依次提出三个黑色的密码箱平放在了身旁的木桌上，在分别解开了密码锁后让开了位置示意林年自己去打开箱子。
“去吧林年，这些就是你想要的证据。”曼施坦因说。
看着曼施坦因教授和富山雅史鼓励的目光，林年又看了眼林弦，舔了舔嘴唇后走上了前去站在三个密码箱前，他踌蹴了一会儿考虑起了自己到底该先打开哪个箱子。
“我建议你从左到右的顺序打开。”富山雅史提醒道。
“会有危险吗？”林年手按住了最左边的密码箱看了眼身后的林弦问向富山雅史。
“不会，只是会有些三观上的冲击。”富山雅史说：“但你要相信箱子里的东西是完全可控的，完全不会对这间屋子的任何人造成人身威胁...嗯，但心理威胁说不一定。”
说到最后富山雅史忽然改了口，林年和林弦看向他，他的面色出现了一些尴尬：“以前有过一个学员因为血统异常的原因患有高血压，他看见箱子里的东西后血压噌噌噌往上涨然后晕了过去。”
“我心理素质挺强的，敢经常在晚上看借来的恐怖小说。”林年点了点头表示自己做好了心理准备。他轻吸了口气做好了惊吓的准备，双手一抬打开了密码箱，可箱子中映入眼帘的东西并不令他震惊或恐惧。
因为在第一个黑色的密码箱里装着的是一个张古老的石鬼面具。
沉吟至今 第二十五章：面具

“这是什么？”林年原本已经做好三观崩塌的准备了，但没想到打开箱子后里面放置的东西并不是什么魔幻、神话产物，只是一张人脸大小的石鬼面具。
“容我介绍一下，这张面具出土于1922年，发现者是英国考古学家马歇尔，他在同年发现了摩亨佐达罗遗址，所以我们怀疑这张面具正是在摩亨佐达罗遗址里被挖掘出来的。他以为这是公元前2600年印度河流域文明时期的产物，就把他带了回来收藏在博物馆里，但在1940年的时候失窃了，又在1946年被我们在列宁格勒找到。”富山雅史给林年递过一个放大镜：“你看上面风化的痕迹，如果年代没有检测错误的话，这张面具至少留存了四千多年的时间！”
“恕我直言我看不出这面具跟‘龙’有什么关系。”林年拿过放大镜细细的观察着这张面具，奈何他在高中里学到的历史课程里没有文物鉴定相关的知识，别说给他一个放大镜了，给他台显微镜也是白搭。
“不，现在这幅面具并不是他真正的模样，他其实在暗地里藏着一些不为人知的黑暗秘密。”富山雅史说：“尝试第一滴血上去。”
“血？”林年抬头看向他。
富山雅史没有解释，只是递过来了一只采血针。
林年接过后迟疑了一下，还是在手指上扎了下去，逼下了一滴鲜红的血液对着箱子里的石鬼面点了下去。
林年的视线中血珠在半空中缓慢滚落，以不规则的形状变动，最后被重力牵拉到了石鬼面的眉心上。
踏。
安静的书房里，血滴落下的声音显得格外沉重。
下一刻，箱子中的石鬼面忽然颤抖了起来，面具嘴唇的部位竟然开始主动的在开合，三秒之后石鬼面发出一声闷响，左右两边六根尖刺向下爆出将整个面具在箱子里撑了起来！
林年被这动静吓的后退了几步，富山雅史轻轻抵住他的背示意他冷静：“别怕，只要你不贸然的把它戴在脸上你就是绝对安全的。”
林年定了定神看向一旁的林弦，却发现林弦聚精会神的看着那张石鬼面，石鬼面向后爆出的石刺并非是笔直的，而是具有一定的弧度，左右一共十二根骨刺有长有短向后包裹出了一个成年人脑袋的圆形，整个面具变成了简陋头盔一样的形状。
“这面具是杀人道具？”林年大着胆子上前几步看着嘴唇还在不断开合的石鬼面问：“如果戴着这张面具粘到了血，这些尖刺会瞬间把人的脑袋贯穿吧？”
“会的，经过我们测试，在石鬼面粘血之后爆出石刺的速度达到了惊人的380米每秒突破了音速，石刺的坚硬程度超乎想象，比现所知的任何一种自然材料还要坚硬，就算是钢铁他也可以一口气刺破。”富山雅史说：“如果你不信的话你可以试着去掰一下那些石刺，就算掰断了我们也不会要求你赔偿。”
“这可是你说的。”林年大胆的伸出手摸到了石鬼面后的一根石刺，入手的感觉很冰凉有种玉石的光滑触感，他这才发现比起石鬼面的表面，这些后来出现的石刺上毫无风化的痕迹，真不知道之前一直隐藏在石鬼面的何处。
林年右手三根手指捏住石刺略微发力，手上传来的反馈坚硬无比，他一步一步加大力量却发现这石刺甚至连变形的前兆都没出现，最后他也只能放弃了：“这面具的作用是什么？杀人吗？”
“杀人？会有人把这种可疑的面具戴在脸上吗？而且触发还需要血液，除此之外任何液体都不行。”富山雅史笑着摇了摇头：“我之前说过这个炼金物品曾在1940年失窃过，你能想到什么吗？”
1940年？
林年愣了一下没反应过来，倒是林弦看向他开口问道：“二战是几几年到几几年？”
“1939年9月1日到1945年9月2日。”林年下意识背书似的背了出来。
“学以致用，我一直给你说过了，记性好也要不断的巩固知识点。”林弦叹了口气。
林年有些发窘摸了摸鼻子对富山雅史问：“这张面具跟二战有什么关系？”
“这张面具在1940年失窃后我们又在1946年找到了，重新发现他是在圣彼得堡，也就是以前的列宁格勒。”富山雅史上前用白色手帕轻轻擦干净了石鬼面上的血迹，十二根石刺瞬间弹回恢复平静：“提到列宁格勒你又能向到什么？”
“现在是临时上历史课吗？”林年说：“列宁格勒保卫战，苏联获得了里程碑式的胜利，德军败退。”
“你历史不错啊，我建议你选修龙族谱系学和龙族宗裔理论学，记性好的人学文科科目收效不错。”富山雅史笑了笑又看向石鬼面说：“既然知道列宁格勒保卫战，那你肯定也知晓这场战役整整持续了九百天，是史上最长的攻坚战没有之一。”
“这张面具和那场战役又有什么关系？”
“这张面具其实他的真正的功效不是杀人，而是用来制造杀人的人。”富山雅史说。
“制造杀人的...人？”林年怔住了。
“列宁格勒保卫战期间，列宁格勒内有发生过数百起神秘的杀人事件，有人声称在夜晚的街道上看见了狼人，也有人说他们看见了大型的鬣狗，但无论是什么，被害人的同一下场都是只剩下断臂残肢，大量的肉量缺失。”
听见肉量这个词林年面色微微变了一下：“你是说...”
“戴上面具滴下一滴鲜血后，面具中的活灵会被唤醒，十二根石刺会同时刺出，扎进人体大脑十二处深浅不一的地方，很残忍，但并不置死。”富山雅史说：“可是这个戴面具的人会因此成为另一种东西，一种与龙类息息相关的产物——死侍。”
“活灵？死侍？”林年下意识看向曼施坦因，站在书柜前背着手的曼施坦因什么也没说，只是静静的望着他。
“活灵你可以想象是一种灵魂寄宿在了炼金物品中一般情况没有什么危害性，而死侍则是一种龙族血统异常超标的产物，异化成死侍的人外形趋近龙化，生出鳞甲与利爪，人类的意识形态会模糊，心理退化成只知渴望血肉的怪物。同时生理上也符合心理驱动的大幅度异化，速度、耐力、力量等指标异常上涨。”富山雅史解释道：“当初列宁格勒中的市民声称见到的狼人和鬣狗就是它们。为此当地驻军进行了宵禁，并且全城搜索以绝舆论，有传闻说驻军们的确找到了‘狼人’，并且用喷火器将其焚毁了，后来我们推测所谓的狼人就是石鬼面制造的死侍。”
“这张面具能制造你说的这种怪物？”林年看向石鬼面的眼神忽然危险了起来。
“也不尽然。”富山雅史摇头：“如果能无限度的制造，现在我们的世界早就属于**的了，这张面具想制造出死侍的限制很大，其中一个条件就是，戴上面具的人必须是混血种。”
“混血种。”这是林年今天不知道多少次听见这个词了。
“十二根石刺刺进大脑后会强行催发出大量大脑刺激素，这些刺激素会导致混血种的龙族血统的一部分被催化，并且产生致幻诱引暴力倾向出现的效果，这也就是所谓的‘精炼血统’，但这种技术是完全劣化版的会对混血种的大脑造成不可逆的损伤。”富山雅史显得有些神采奕奕。
“我们怀疑这是某个次代种或者二代种的失败产物，或许他的原意是想制造出一个可以真正精炼血统的炼金物品...或许制造石鬼面的龙类是青铜与火之王的话，这张面具的效果会扩大很多。可就算如此，传闻秘党们在二战结束后回收石鬼面时也从中受到了启发开发出了一些与精炼血统有关的技...”
“富山雅史教员！”曼施坦因出声提醒。
“抱歉，我题外话好像说太多了。”富山雅史反应了过来，向林年露出了歉意的神色转身关掉了装着面具的密码箱：“血迹干涸后活灵就会恢复沉睡，骨刺也会收回去，所以不用担心。”
“所以当初如果德军手下的混血种再多一些的话，列宁格勒就有可能被大量的怪物从内部攻破了吧？”林年看着合上的黑色密码箱说。
“很有可能，在战时总会出现一些恐慌舆论和谣言，一旦这些谣言有据可查，本来精神紧绷的民众会彻底崩溃掉的！但可惜混血种本就占少数，列宁格勒保卫战期间被制造出来的死侍至多也就两三具，我们认为很有可能是就连残忍的**德军都无法忍受大量失败造成的普通士兵伤亡，所以放弃掉了他。”富山雅史说。
“我开始有些相信你们的话了。”林年看着富山雅史笑了笑：“就算你刚才所说的一切都是假的，我也愿意承认这是一个精妙绝伦的故事，并且以后有机会会给其他人讲。”
“但我们今天的目标是让你真正的相信龙族文明的存在。”富山雅史也笑了笑，帮助林年打开了第二个黑色密码箱，在箱中的黑色软垫上沿对角放着一根长五十厘米的金色的圆棒。
沉吟至今 第二十六章：证据

“短棒？”林年问。
“短棒。”富山雅史点头。
第二件证据，在箱子中躺着的是根短棒，约莫七十厘米左右，外表光滑材质感介乎黄金与陶瓷之间，没有任何花纹、瑕疵，圆润的让人想盘。
“能摸一下吗？”林年打量着这根短棒，发现两头的大小并不相同，硬要形容它的话，这根短棒跟棒球棍其实没什么区别，只是外表浮夸了许多。
“千万不要。”富山雅史摇头：“不同于上一件石鬼面，这件物品是不折不扣的炼金武器，极度危险！”
“难道它也有什么隐藏的机关？”
“当然有。”富山雅史点了点头走到一旁的书架上抽出了一叠白纸：“但我们今天并不需要触发它的机关，我们只需要了解它的基础特性。”
林年看着富山雅史递给了自己一张白纸疑惑的问：“这是用来做什么的？”
“听过‘重剑无锋’吗？”富山雅史说。
林年点头之余心说怎么画风忽然从列宁格勒的魔幻狼人转变成了金庸武侠。
“把纸竖着放在它的正上方然后松手。”富山雅史提示道。
林年照做，松开手后白纸竖直落下，在接触到短棍的瞬间，诡异的事情发生了，四四方方的白纸从中间被短棍“切”成了两半落在了两侧，断口光滑无比没有半点毛茬。
吹毛断发。
林年瞬间想到了这个成语。
“这根短棍其实是一把刀剑，锋锐至极的炼金刀具！”富山雅史说：“这也是今天我带来的三件东西里最危险的一件，但如果你不去贸然触碰它就不会受伤——毕竟危险这种东西是相对的，就算我在密码箱里放一个面包棍你也可以用来塞我喉咙里噎死我。”
“如果我抓住他我的手会被割裂开吗？”林年看着这耀金色的短棍好奇的问。
“可能会，可能不会。”富山雅史做出了一个很暧昧的回答，又马上进行了解释：“这件炼金武器曾经收藏在学院的‘冰窖’里，跟其他的藏物标上了“高危”的标签，它首次出现是在1756年的英国。”
“七年战争爆发的时期。”林年这下学会了抢答，林弦在一旁嘴还微张着他就抢先说出了历史背景，林弦只得好笑的看了他一眼直摇头。
“据说铸造它的工匠是一名英格兰的皇室铸剑师，当时英国皇室流行击剑运动，所以这柄武器是为击剑诞生的，很可惜它跟当时的历史背景没有任何关系。”富山雅史好笑的说，使得林年脸上有些窘迫。
“这其实是是一柄短刀剑，制造工艺沿用了英式传统铸剑技巧，那位皇室铸剑师困扰于每次击剑都败给对手于是突发奇想要造一柄常战不败的武器。”富山雅史说：“想要在击剑中击败敌人要么以剑尖锁敌，要么...挑飞敌人的武器，这位铸剑师的思路可能有些偏了，比起挑飞这种比较考验技术性的胜利，他想直接干脆利落的‘击断’敌人的武器。”
“真是...有想象力。”林年不知道该如何评价。
“这柄剑看似没有剑锋，其实它的所有接触面都是剑锋，因为它的原材料很罕见的是用了一只三代种黑龙的尾椎骨制作的，所以当制作出来后它被赋予了锋利的炼金领域，这个领域无法外扩只能存在于剑体本身。”富山雅史将一张张白纸放下，无不例外都被切成了碎片。
“那不是也没人能使用它了？”林年疑惑的问。
“当然有，不然它现在还一直待在冰窖里无人问津。”富山雅史点头说：“曾经有一位‘S’级学员与昂热校长同进过冰窖并驾驭了这柄武器，理由是他的血统够优秀得到了炼金武器里活灵的认可，后来他们甚至发现了这枚短棒其实真的是按一柄刀剑的规格铸造的，当持有者的血统纯度到了一定程度的时候它才会发生蜕变，展露出真正的模样。”
“‘S’级学员？他还在卡塞尔学院里吗？”林年有些意外。
“不，他很早就毕业了，现在加入了执行部满世界寻找龙族遗址，说不定等你毕业之后有志加入执行部还能遇到他呢。”富山雅史微笑着说。
“令人印象深刻。”林年看着富山雅史关上了黑色密码箱，视线转到了第三个箱子上，只是这时他开口说：“其实刚才两件物品已经差不多让我相信龙族文明了。”
“不，我相信这第三件物品才是最具有说服力的。”富山雅史摇头说：“毕竟没有什么比真正放一只龙在你面前更具有冲击性了。”
说着，富山雅史打开了第三个密码箱，当看到里面的东西时，林年微微张大了嘴巴，露出了震惊的神色。
他没法不震惊，因为在他面前真正摆放着一只‘龙’。
横放在黑色密码箱内的是一只圆柱形的玻璃瓶，里面装满了淡黄色的福尔马林，在其中沉睡着一只约莫3、4岁中型犬大小的动物，外观像是蜥蜴，鳞片密集而极具美感，背部上有折叠的膜翼质感像是坚韧的帆布。
这只动物双眼合拢安静的沉睡着，膜翼和长须在福尔马林中拂动，它就像是一个婴儿一样蜷缩在母胎中等待着呱呱落地的一天。
“1796年的印度，我们发现了‘他’，这是一只红龙的幼崽，但不知道什么原因刚刚孵化时被一条巨蟒吞下去了，当地人杀死巨蟒剥皮取肉的时候发现了他。他们笃信自己触怒了神灵的子嗣，将他供养在了神殿里，还好秘党赶到及时，再晚一些就能见到那个村落被龙炎焚烧了。”富山雅史观赏着玻璃瓶中的红龙幼崽眼中满是欣赏和不可思议：“无论多少次见到都让我觉得神奇，你看这些纹路、鳞片和膜翼，真是完美的造物！”
林年站在密码箱前俯视着玻璃瓶中的‘动物’，没来由的他觉得自己心跳得很快，他忍不住伸手去触摸玻璃瓶的瓶身，这一点动作没有被富山雅史阻止，因为每个人见到这一幕都会做出这个动作。
房间里安静至极，每个人都在欣赏着这个造物主手下诞生的完美作品，红龙幼崽悬浮在福尔马林中，嘴边触须浮动宛如升腾在薄云之间。
“他还能活过来吗？”林年轻声问。
‘当然能啊！高贵的东西不会逝去，死亡对他们来说只是冰下的一次漫长沉睡。’
有人回答他，声音很轻柔，就像是在述说美丽的童话。
可回答林年这个声音不属于书房内任何一个人。
林年忽的警醒过来，一股凉意从脊椎骨爬到了脖颈，他后退一步露出了惊疑不定的神色看向四周，像是有什么人要伤害他一样，可在书房内只有富山雅史、曼施坦因和林弦被他的动静惊到了正看向他。
“怎么了？是受到冲击了吗？不用担心，它虽然没有死但也不会活过来的，它的苏醒日应该是在2077年，说不定到那一天人类都进入赛博朋克时代了呢。”富山雅史上前安慰道。
“你们刚才没听到有人说话吗？”林年问道，忽然的惊吓让他呼吸略微有些喘，样子看起来有些激动。
“谁说话了？说什么了？”曼施坦因皱了皱眉也上前一步连忙关心说：“刚才屋子里的人谁都没有说话，你忽然就后退一步一脸见了鬼的表情。”
“姐，你听到了吗？”林年果断扭头问向林弦。
曼施坦因正想说什么，富山雅史却伸手阻拦了他，轻微摇头示意他不要说话，只等着被林年问到的林弦的答复。
在林年的注视下，林弦也是略微莫名的看了他一眼摇头说：“我没有听见有人说话，你难道又幻听了？”
“他经常幻听吗？科学表面幻听是神经疲惫和作息不协调导致的，你们才下飞机还在倒时差，可能我们需要给他规划一个全新的作息表。”富山雅史说。
“不...可能只是我听错了。”林年深吸了口气镇定了下来，他感觉自己的心跳在慢慢加速耳膜也有些鼓涨，在最后瞥了桌上的玻璃瓶一眼后果断的扭开了头。
富山雅史立刻将密码箱合上了依次重新上锁：“你现在的状态看起来不太好，东西也看完了今天就到这里吧，曼施坦因教授，我建议取消他下午的体测项目换到明天进行，你看如何？”
“可以，我会向待命的教员通知的。”曼施坦因站在了林年身边伸手轻轻拍了拍他的后背说：“好点了吧？实在不行我带你去宿舍休息一下。”
“那我姐呢？”林年缓缓点头，他也意识到自己现在身体好像出了点未知的状况，需要时间来调理一下。
“你姐姐被我特别安排住在了职工宿舍，富山雅史教员会带她去的，那里环境条件很好。你的话因为现在年纪宿舍已经分配光了，你只能委屈一下住在大四的寝室里了，大四的学生大多都外出实习了，所以宿舍空位很多。”
“那就麻烦曼施坦因教授了。”林年说。
“跟舍友好好相处，别打架啊。”林弦站在富山雅史旁看着被曼施坦因带离书房的林年出声提醒道。
“你也是，照顾好自己。”林年回头看了林弦一眼，可视线又按捺不住的飘在了桌上的密码箱上，最终还是被书房合上的大门阻断了。
沉吟至今 第二十七章：守夜人论坛

入夜，圆月挂上了钟楼塔顶，黑夜为白鸽披上了黑色的羽毛。
卡塞尔学院陷入了沉睡，可在某个地方气氛逐渐到达了火热朝天的境地，这个地方并非是实质性地点，而是一处虚拟论坛。
‘守夜人论坛’，这是卡塞尔学院的官方论坛，由学生自主搭建的使用率最高的留言地，不少大四实习生和毕业的学生跟学校唯一的联系也正是依赖于这个论坛，所以除了学生外不少教授和教员也纷纷注册了账户在论坛上积极发帖互动。
今晚的守夜人论坛很活跃，不少生熟面孔开始踊跃发言——新学期总是这样的，学生们有抱怨不完的话题，比如食堂的猪肘子毛又没烫干净、配菜的酸菜有股馊味什么的。
讨论区一个帖子一个帖子被顶了上来，但马上又被更高热度的帖子刷了下去，但忽然之间一个挂着红色的醒目帖子缓慢的上浮，最后置顶挂在了最上方，通常这种红色的帖子代表着悬赏帖，可某些时候拥有权限的版主也可以将自己的帖子标红加精。
“惊爆！A级新生或将成为当下首个S级学员？加图索皇帝风头即将不保？”
讨论区高速刷新，置顶的红帖十秒钟不到回复刷到了一百多楼，大量的用户访问界面，数据高速往返导致服务器出现了卡顿，当再度刷新时最后一条留言已经到了三百楼。
“发帖的人是谁？哪儿来的消息？”
“能标红加精帖子的只有论坛的管理员，这个发帖的ID我认得，是芬格尔的号。”
“芬格尔？他还没毕业？”
“没呢没呢，你们都没脱单，我怎么舍得毕业呢，师兄对你们恩爱如海啊！”带着管理员标志的芬格尔留言。整个帖子的网页再度发生卡顿，留言瞬间刷到五百楼开外，留级两年的芬格尔一直都是论坛里的热门人物——往坏了说就是节奏大师，他出现的帖子总能带起一股歪风邪气。
“芬格尔，开学免费的猪肘子、土豆泥可以乱吃，但话不能乱说，现在才下班学期哪儿来的新生？”有人留言表示质疑。
“标题带上一年级的恺撒·加图索干什么？有管理员权限还怕帖子沉了么？呵呵。”
‘您因不当言论【不当词汇、语言攻击版主、管理员】已被禁言十二小时。’
“你们积点口德，我芬格尔虽然近年来人糗了一点，但好歹也是蝉联了新闻部部长六年的人，假新闻这种事情我们新闻部从来不做！新生是插班生，据说本来今年还在中国读高二，但血统过于优秀已经有了初步觉醒的征兆就被校长特招进了学校，预计下班学期会跟一年级旁听，明年正式入读一年级。”芬格尔留言解释。
帖子卡了一下，再度刷新的时候已经到了一千楼，卡塞尔学院四个年级的学生加在一起约莫近千人，除开大多外出实习的四年级，在校生七八百左右。眼下的时间又是傍晚，这个回帖数独很明显学院里十之八九的学生都在这个帖子灌水了。
“你们别不信，新生的个人信息我已经扒到另一个帖子了，这是链接。”芬格尔再度发言，并且重新开了个帖子复制粘贴上传了一大段早已准备好的文档。
守夜人论坛里，记录着林年个人信息的帖子瞬间爬到了第二位，整个卡塞尔学院的学生都悄然的窥伺着这个来自中国的16岁男孩的前半生。
“有一说一，有点惨。”有人扫完了这份令人泫然泣下的履历评价。
“但很努力，上面说新生闲暇课余时间还要去搬砖真的假的？”
“学院是怎么发现这种藏的很深的学生的？”
“我听说中国近年在人口普查，难道学院有人混进普查队里去了？”
“学习成绩优异，擅长田径、电子竞技、剑道...豁，百米10秒50？你确定这只是个16岁的中国男孩？”
“怎么样？这下相信我说的了吧？”芬格尔又在主贴留言。
“学校里百米能跑10秒50的多的是，女生都不占少数，你凭什么说他有‘S’级的潜力？要知道校长也就‘S’级。”有三年级的学生质疑。
“我就知道有人要这么问，但说他有‘S’级潜力的人可不是我，是他的导师风纪委员会的曼施坦因教授！在下有幸听墙角听到了这个惊爆的消息，回到宿舍第一时间就通报全校了。”芬格尔留言。
“他的导师是曼施坦因教授？刚好我认识一个可以辨别你消息真假的人@求不挂科求不挂科。”
不一会儿，帖子上被@到的“求不挂科求不挂科”出现了：“什么情况？芬格尔你要死啊，你这么干不怕我导师弄死你？”
“这位是曼施坦因教授带的学生之一，这个林年的消息是否属实你们可以问她。”芬格尔马上丢锅给了被炸出来的曼蒂。
女生宿舍的曼蒂抓狂的抱着笔记本，论坛的私信几十秒内就轰炸了全是红色的99字样，就连同宿舍的舍友都探出了头向她询问帖子内容的真实性。
“真的！是真的！我是曼施坦因教授的学生，我也有个16岁的师弟来自中国，别私信我了！我信箱要炸了！”曼蒂在帖子内留言：“芬格尔你等着，明天我不打死你我跟你姓！”
“血统评级诺玛说了算，但大一新生的3E考试已经过了，这个新生的血统评级想要入库载入档案岂不是要等到明年跟下一届一起考试？”有熟知入学流程的学生问。
“等那个时候帖子热度早过去了，说不定恺撒都当上学生会主席了。”有人还是过不去芬格尔拿恺撒当噱头的槛。
“不，两天后学院会给新生单独安排一次3E考试，曼施坦因教授断言的就是凭借这次考试这个新生能一跃而成‘S’级！”芬格尔说：“要不我们开个盘？就赌他能不能通过3E考试把自己的阶级提到‘S’级！”
“芬格尔你疯了？我不是说了你帮我接了林年你欠我的钱就一笔勾销吗？”曼蒂后台私信芬格尔，可芬格尔并没有管她，在他发完言后，帖子回帖数再度爆炸。
他的狼子野心终于暴露了出来，不过半分钟该帖子的一楼出现了新的投注的选项。
“YES_or_NO”两个投注选项格外简洁。
“我开个好头，‘S’级固然很夸张，上个‘S’级毕业的时候我还没入学，但说不定在我毕业前就真的逮到一个活的‘S’级出世呢？我投注100，压新生能提阶‘S’级！”芬格尔留言怂恿大家积极投注，熟悉他的人并不引以为奇，这家伙总是不忘赚钱的机会。
“怎么什么事情芬格尔你都要找借口开个盘，是没钱吃饭了吗？”有人嘲笑。
在学院里芬格尔仗着管理员的身份在论坛里大大小小开过很多盘，各种长期盘、短期盘应有尽有，短的有赌在3E考试前夕开盘今年‘A’级学生的单双数，长的盘现在还挂在论坛潜水区里，记得最近的一个是赌恺撒·加图索能不能在三年级以前当上学生会主席，芬格尔压了一百块能。
芬格尔总是能仗着开盘赚的盆满钵满，有人夸这是废柴最后的一项生存技能了，卡塞尔学院要是有一门叫“赌博学”的课程的话，他必然能每年级拿满额学分，也不会像现在一样愁绩点求毕业了。
可眼下芬格尔的行径还是委实让人难以理解，‘A’级血统提阶到‘S’级，这算是史无前例的事迹，凭什么这根信用卡还欠着几千元的废材会这么自信把裤兜里最后的钱赌在谁看起来都虚无缥缈的‘YES’上？
“芬格尔师兄？你们在干什么？”有人问，不过不是在守夜人论坛上。
学生宿舍1区活动室里，沙发前豪气干云、挥斥方遒的芬格尔忽的一震，啪一下把面前的笔记本盖上了，在他身边十几个学生也被吓了一跳整齐的把笔记本合上抬头看向说话的人。
林年站在活动室门口一脸莫名的看着芬格尔，在他身旁曼施坦因教授面无表情的审视着所有人，被他视线扫过的每个学生都出了一身冷汗。
曼施坦因教授是风纪委员会主任，职责在于整顿不良校风。
“啊，师弟，这么早就回来了啊？我还以为你要去体测。”芬格尔看见曼施坦因噌的一下就站了起来面带尴尬又不失礼貌的微笑。
“身体有些不舒服...曼施坦因导师说诺玛给我分配的寝室是1区303，师兄知道在哪边吗？”林年说。
“当然知道，这学校能有我不知道的事情吗？要师兄我帮你提行李吗？”芬格尔贴上来含蓄温暖，同时身后猛打手势示意狗腿子们机灵点。
“行李已经带上来了，你带林年熟悉一下寝室就行了。”曼施坦因冷冷的看了一眼芬格尔，风纪委员的敏锐告诉他这家伙在他们来之前没干什么好事，可奈何没什么证据也只能作罢。
“对了，这个给你，这是你的学生证。”曼施坦因递给了林年一个信封：“有什么不懂的问芬格尔，他的导师跟我是熟交，不必感到拘谨。”
“多谢导师。”林年接过信封后感谢道。
“走吧，师弟，我带你去宿舍放东西。”芬格尔打着哈哈揽住提着行李的林年就往活动室出口走，一边走一边侧头打口型：“封盘——封盘——封盘——！”
小弟们早在下午就从手机群发短信上收到了准备一切的消息，眼下距离封盘只差一步，收到老大的消息眼观鼻鼻观心一言不发。一旁的曼施坦因目送着两人离去才放心的离开了活动室，留下十几个人面面相觑了几秒猛的掀开笔记本查看赌注情况。
如果没差的话，投注‘NO’和‘YES’的应该两极分化，这样芬格尔才能用自己的100美元搏到奇迹——前提是‘YES’真的能赢。
眼下投注‘NO’的一边数额高达一万多美元，很符合他们的预计猜想，而另一边的‘YES’则是...也是一万多美元？
“怎么可能？”其中一个马仔惊呼，因为这投注数据代表相信林年有潜质成为‘S’级的人跟不相信的对半开！
3E考试的确有过升阶的前例，亦或者说3E考试才是真正的血统评级，诺玛根据答题者的水平最终调整学员阶级，但‘A’级升到‘S’级？就算是风头正盛的恺撒·加图索也不曾做到，凭什么会有那么多人认为这个名不经传的跳级生可以？
难道在刚才他们被风纪委员突击的时候有人悄悄在论坛上爆了什么猛料，挖到了这个新生不可告人的过去？但什么猛料能让赌注逆转到这种程度，总不能是这新生未成年的时候屠过一条龙吧？
“不，等等，用芬格尔的管理员ID查一下‘YES’这边的投注信息！”有人忽然反应过来什么似的说。
有人翻开了芬格尔的笔记本进入后台，周围的人围了过来在看清下注人列表后立马倒吸了口凉气，因为他们发现‘YES’这边的投注人只有寥寥三个。
除去芬格尔用自己的账户投了最开始100元的彩头，第二个投注的论坛账户ID叫‘碧云天’很陌生的ID，投注金额是500美元，不大也不小，看起来是想赢些配鹅肝和柠檬汁的丰盛宵夜。
但这次盘口最大的重点其实在于第三个账户，这家伙竟然一口气投注了10000美元！这意味着光凭他一个人就拉平了整个盘口的赔率！
这个账户的ID活动室里的学生都很熟悉，上学期来几乎整个学院没人对这个ID陌生——“狄克推多”。
恺撒·加图索，在18:32下注10000美元，赌林年能凭借3E考试升阶‘S’级，并且留言：
“我很期待新生的表现，如果他真的能成为我在校期间遇到的第一个‘S’级学员，那么我会向他递出学生会的橄榄枝。”
“好像把鲨鱼钓起来了。”活动室有人小声的说。
“封盘！快封盘！凭借恺撒的号召力一会儿盘口肯定会一边倒的向这边压！”有人惊呼。
可还没等几人来得及回到电脑前，后台的投注账户‘YES’这边再度刷新了，新的ID纷纷出现了。
“不要挂科不要挂科，”投注100美元‘YES’。
“古德里安（教授）”投注200美元‘YES’。
“格尔德·鲁道夫·曼施坦因（教授）”投注1000美元‘YES’。
他们都压林年能够升阶‘S’级。
众人倒吸一口凉气，一时间，盘口彻底向着‘YES’这不可思议的一边开始倾斜。
沉吟至今 第二十九章：恺撒

“我很期待新生的表现，如果他真的能成为我在校期间遇到的第一个‘S’级学员，那么我会向他递出学生会的橄榄枝。一个‘S’级学员，我认为他有资格与我竞争学生会主席。”恺撒在回复栏里打出这两句话时，盯着屏幕闪烁的光标想了会儿，又按下backspace把从橄榄枝结束后的第二句话删除了，最终只回复了前一句。
做完之后他捏了捏鼻梁骨，心里想自己最近是不是有些太敏感导致压力过大了，看起来自己并不是像自己入学前想象的那样目空一切，就算是加图索家族的继承人也会为了眼下的竞争而神经紧张。
在下注并且回复消息之后，恺撒的留言下跟了许多回复，无不都是他的拥趸与支持者们对他挑战精神的赞扬和崇拜，在看了几条千篇一律的回复后他感觉有些乏味了，就关掉了这张帖子打开后台音乐播放器点了一曲《奥菲欧》。
咏叹调的歌剧在诺顿馆的宿舍中响起，《奥菲欧》在佛罗伦萨歌剧院上演后，意大利知名的歌剧欣赏家、评论家赞誉了歌剧本身的激越、聪灵、富含人性，是一种大胆的音乐。
恺撒偶然读过评论家点评歌剧的那篇文章，所以觉得契合心灵为目的的歌剧十分符合自己的他自然的喜欢上了这首曲子。
恺撒的大胆并非是自诩的，很多人对他的第一印象便是大胆，在去年他入学时的第一句话是“你们可以挑战我，但我已经准备好了嘲笑你们。”。
虽然很多学生扒出了加图索显赫和权威的背景，但卡塞尔学院家盛产疯子和天才，所以还是有人不信邪的向着这个加图索家的皇帝发起挑战——但他们无一例外都输给了恺撒。
无论是游泳、赛马、自由搏击这种体育项目还是棋类、乐器、文化知识，恺撒无不精通，加图索家族的皇帝培养指南告诉了卡塞尔学院的学生什么叫生而天才并且努力的怪物，这个怪物的名字就叫恺撒·加图索。
可恺撒在击败挑战者后并没有像之前自己说的那样嘲笑他们，而是向输家们伸出了手不吝赞誉的说：你其实很优秀，但只可惜遇到了我，但我相信你有潜力更加优秀或许可以超过我，我很期待那一天的到来，这样我就又有新的挑战目标了。
一席话说的不忿者们是心悦诚服，被那双海蓝的双眼感动了，据不可靠消息透露，甚至还有性格柔软一点的男生在仰头看向背着太阳的恺撒比太阳还要灿烂的笑容时声称自己领悟到了‘超越性别的爱’，于是自发的创建了恺撒后援会，后援会的性质介乎追星和同好会之间，诺顿馆周围总能见到他们的身影，也不知是想向恺撒要签名还是求握手。
仅仅是半个学期，恺撒就被誉为了“皇帝一样的男人”，他随时做好了接受挑战的准备，以及挑战他的人准备，眼下他准备挑战的就是学生会的冠位——其实他一开始是准备加入狮心会的，可在狮心会的会长接见他之后他就放弃了，原话是无法接受里面过于严肃的制度。
如果说学生会是繁荣昌盛的古罗马，那么狮心会就是古***，娱乐只有下棋和喝茶，他是意大利人，不是法国人，比起泡茶和下棋他更想在大理石柱耸立的罗马澡堂里泡澡喝酒。
有人诟病恺撒是迫于狮心会的入会要求太过苛刻从而退而求次选择学生会，但恺撒加入学生会并且表明有竞争会长意向时候说的第一句话就打了那些的脸。
他的原话是：其实我原本是想加入狮心会的，但狮心会不符合我的审美，所以我现在站在了这里。眼下我是学生会的人那么我就有义务带学生会成为学院的第一社团，因为我恺撒·加图索所在的社团只能是第一，我不喜欢狮心会那就很抱歉只能让他把第一的位置让出来了。
那时演讲台上的恺撒当真皇帝一样霸气，说的这些话直接成为了竞选总统时的政治意向，但却比那些精心填词构句的演讲稿好上了数倍，因为他是脱稿演讲的，如果当时真是总统竞选的话，说不定恺撒现在不是坐在诺顿馆而是在白宫了——也说不好，因为鬼又知道美国人能不能接受他们的总统其实是个意大利人。
在明面上霸气侧漏的恺撒·加图索在学生会的社员们以及围观学生的眼里是个完人，自信这种东西在别人身上就像是石油总会开采完的，但在他身上自信俨然就成了海洋，神秘、深邃，取之不尽用之不竭，就像他海蓝色的眼睛一样迷人。
但...其实恺撒心里怎么想的也只有恺撒他本人知道，就像现在一样，原本打在屏幕上的字还是龟毛的一个字一个字的瞅着看看有没有错别字、句意错误什么的，最后觉得不合适还删了一些。
他的确是自信，但有些时候心里也的确没底，他的自信在于不管是什么情况，先接受了挑战再看游戏规则，这就导致了他有些时候说话不过脑袋——人家新生还没说自己要加入学生会呢，他就放言接受挑战这不显得他心虚和自我意识过剩么？
看来竞选学生会长的确对自己来说有些压力，卡塞尔学院不是芝加哥大学，一群混血种精英聚集的地方总是天才横行，学生会也不例外，当下竞选会长的各种事情就让他有些头疼了，现在又钻了个传言有望‘S’级的新生出来，难免会精神敏感了一些。
恺撒捏了捏眉心，望着屏幕上守夜人论坛置顶的红帖，现在帖子回复已经突破三千了，各种灌水和讨论不断的刷着楼层，学院里茶余饭后的谈资本来就不错，现在逮到了一个肯定往死里议论，想必现在那个新生已经接触到学校论坛的话看到这些帖子压力一定会很大。
可很显然暂时一段时间，舆论是不会往自己竞选学生会主席上导了，这倒是让他轻松了很多，被视线聚焦固然不是什么坏事，但压力总是形影相随的，就像他用‘狄克推多’这个账号在论坛上问一句中午食堂吃什么，跟帖都能歪到恺撒对‘学院里狮心会和学生会针锋相对局面以及是否有第三方势力会鹊起夺权成为三方鼎立’这一假说的看法。
是时候建个小号了，恺撒叹了口气揉了揉自己金子似的头发心想。
他退出了‘狄克推多’的账号，点击创建新账户，在ID那一栏他犹豫了一下，最后键入了‘索尼克’，按下鼠标点击了确定创建，电脑屏幕上跳转页面。
[欢迎加入守夜人论坛3秒后将返回上一个页面，若无反应请手动点击跳转]
1区303宿舍里，林年老老实实的等待了3秒，这台出国前买的二手笔记本看起来性能也蛮靠谱的没有太大卡顿，3秒后论坛页面自动跳转到了首页，右上角的登录情况已经刷新。
他在守夜人论坛的ID叫‘年兽’，很奇怪的名字，但论坛里名字比这奇怪的还有很多。
几秒不到的时间，林年收到了后台提醒，有一个新的好友申请，同时上铺的芬格尔意外的说：“年兽？这个ID有什么含义吗？”
“没什么含义。”下铺的林年说。
新生在学院里的寝室都是诺玛微机分配的，很意外的是芬格尔居然是他的室友，他被分到的303寝室正是芬格尔所在的寝室，大概芬格尔领着林年站在303寝室门口时他自己也才反应了过来诺玛居然把他们俩分配在了一起。
说巧的确很巧，白天才认识晚上就住一起了，但细细想来似乎也并不意外，眼下开学季已经过去了半年，一年级新生的寝室早已经分配完了，剩下最多空铺的位置无疑是外出实习的大四寝室。
芬格尔这个老油条的寝室只有他一个人，林年被分过来的几率自然就大大提升了，也说不定诺玛是有意识的想让芬格尔这个万年留级生来照顾未成年新生的他才这样分配的。
“芬格尔师兄你是怎么加到我的，我还没告诉你我的ID呢。”躺在床上抱着笔记本的林年问。
躺在上铺的芬格尔呲啦一声开了瓶可乐说：“你师兄我有论坛管理员权限，现在过了开学季了论坛注册量很少了，后台随便查一下新注册的账户就找到了，最近一个小时里就两个新账户注册，一个是你另一个叫‘索尼克’，应该是某个高年级开的小号——这年头谁手里没两三个小号？”
“我就没有。”林年说。
“师弟你抬杠就没意思了。”芬格尔说：“小号这种东西总该有的，比如你想偷偷关注某个漂亮学姐或者学妹的账号不被发现，这时候小号的作用性就出来了。”
“哦。”林年说。
寝室里安静了下来，隔了一会儿，芬格尔忽然从上铺吊了下来探出个脑袋盯住床上的林年说：“师弟你不会生我气了吧？”
“你是说赌盘的事情？”林年停下了摆弄笔记本电脑看向吊死鬼一样的芬格尔说：“没有生气，师兄你不是赌的我赢么？我为什么要生气。”
一上守夜人论坛瞎子都能注意到标红的帖子，林年没法不知道芬格尔拿他开了个盘，带着整个学校一起玩赌博游戏。
“没生气就好，毕竟我也没想到诺玛居然会把你分配跟我一起住，大学最恐怖的事情就是寝室关系不和谐了。”芬格尔拍了拍胸口松了口气。
“不过我很好奇为什么师兄你会觉得我有有‘S’级的资质，我自己对自己都没自信。”林年问。
“商业机密...不过也不是不能说。”芬格尔贼兮兮的说：“师弟你知道卡塞尔学院的招生流程吗？”
沉吟至今 第二十九章：言灵

“招生流程？”林年想了想说：“让招生办去重点高中每一个班级做宣传？”
“那是正常的大学招生，你觉得我们学校正常吗？”
“不正常。”林年回答很快。
卡塞尔学院存在的意义只有一个，那就是屠龙。
这座学校里很明显没有正常人，大家都相信有龙的存在，站在半朽世界树的校徽下满腔热血的将屠龙的使命薪火传承。很显然现在林年也成为了疯子中的一份子，他也没法不相信龙类的存在，因为有人已经把毋庸置疑的事实放到了他面前。
眼见为实，就算现实再离谱它也是现实。
“要是学校不是正常的，那他们的学生也不是正常的，所以我们学校没法公开招收其他学生，我们面向的是特殊人群。”芬格尔喝了口可乐，林年不知道倒吊着的他是怎么喝的可乐居然没喝进鼻子里。
“你是说混血种？”
“对，混血种。”芬格尔点头：“你是混血种，我也是混血种，我们都是拥有特殊天分的人，而有天分的人打小就会表现出不一样的特殊之处，秘党们会在每个国家、每个城市建立筛选网，把符合他们标准的人列入观察名单，等到成年后招收进学院进行辅导培养成新的秘党。”
“有种老特务培养小特务的感觉。”
“要你这么说秘党还真就是特务，现在龙族的秘密只掌控在少部分人手里，白宫那些地方都不知道历史的真相！”芬格尔说。
“可这跟我有‘S’级潜质有什么关系？”林年不解。
“师弟你是插班进来的。”芬格尔说。
“卡塞尔学院插班生很少吗？”
“是几乎没有插班生，我说过卡塞尔学院只招收确定是混血种，或者疑似混血种的学生，每个被发现的混血种都是从小记录在案的，但你不同，你就像是忽然蹦出来的一样，不是校长把你提出来没人知道世界上有你这号人，当即惊得上面的人立刻派了终身教授前去招收你——招收，还不是面试，因为你甚至直接跳过了面试的阶段！卡塞尔学院面试还得考一次试呢。”芬格尔说：“这种例子很少见，按理来说你应该读预科班，但你现在已经坐在这里了。”
“是我自己主动提出跳过预科班的。”林年说。
“这种东西不是说跳就跳的。”芬格尔摇了摇头：“师弟你就没想过你受到的优待其实都是早有预谋的吗？”
林年愣住了，芬格尔继续说道：“起码16岁就入学的小特务你是第一个，跳过面试直接招收的你也是第一个，带着亲属进学院的你还是第一个，太过破例就代表着你一定藏着秘密。”
“我自己都不知道我有什么秘密。”林年摇头。
“但有人知道。”芬格尔咬着可乐罐说：“所以你才能破例这么多，想来再破例成为首个‘A’级升到‘S’级的学生也不是不可能吧？我这方面的直觉一直真准，所以我才花这学期的饭钱赌你赢。”
“听起来有理有据。”林年合上了笔记本。
“不管怎么样师弟你是混血种这件事肯定是坐实了的，起码不会像另一些倒霉蛋一样，被误招进了学院结果发现只是普通人。”芬格尔笑着说。
“那些人会有什么下场？”
“恢复出厂设置咯，哪儿来回哪儿去。”芬格尔说：“记得今天你见到的心理辅导教员富山雅史吗？他的言灵是‘催眠’，可以给人洗脑让他忘记一段记忆，混血种可能会有一些抗性，但对普通人来说格外有效。”
“言灵？”林年再度捕捉到了一个陌生的词。
“一种混血种的特殊能力啦，但得灵视过后才能觉醒——怎么样，是不是觉得混血种忽然高大上了起来？”
“师兄，反应快、速度快算特殊能力吗？”林年忽然问道。
“看快到什么程度。”芬格尔想了想说：“言灵分很多系的，这类知识你以后在言灵学上会学到，但速度系的言灵大多都隶属于天空与风之王一脉下。荆轲刺秦王的典故你听过没有？”
“当然听过。”
“历史上荆轲的言灵就是速度系的刺客言灵，能力是可以以鬼魅般的速度出现在敌人的背后，他用这招去刺杀始皇帝，结果始皇帝现出了真身，是一条资历极高的古龙，整个龙躯盘在了大殿的青铜柱上这样就没有背后身前的区分了，被废掉言灵的荆轲就被始皇帝一口龙炎烧死了...”
“等等，你说秦始皇是龙类？”林年听的一愣一愣的。
“纯血龙族，仅次于初代种的次代种，当然也有说法说他其实是高贵的四大君王之一，但那段真正的历史被人为埋没了后世秘党们无从查起...其实你们历史上的皇帝大多都有龙族血统，毕竟在世界上就你们的那些皇帝有胆子公开宣布自己是真龙血脉，你在大二的龙族谱系学上会学到相关知识的。”芬格尔看着一脸诡异的林年科普道：“在炼金课上也会学到荆轲使用过的那把匕首也是炼金武器，秦朝的徐夫人可是当世最有名的炼金武器锻造师，只可惜后来始皇帝焚书坑儒就把这些掌控着龙类知识的人全部埋坑里一口龙炎喷死了。”
“令人...印象深刻。”林年说：“可你说的这版本的荆轲是不是太挫了一点，这年头速度快没前途吗？”
“不，没有弱鸡的言灵，只有弱鸡的使用者，速度系言灵的强大使用者现在学校里也有，最好的例子就是昂热校长的言灵·时间零，在战斗时校长可是被他的敌人誉为时间中的幽灵！”
“校长可以停止时间？他姓空条？”林年觉得自己下午才重新塑造起来的世界观又有了崩塌的迹象。
“是姓乔斯塔啦...开个玩笑，其实校长能不能停止时间这事儿并不好说，毕竟时间这种东西其实是一种感觉，我们甚至不能说清它到底存不存在。称呼校长为时间中的幽灵只是因为校长很快，快到让人错以为他可以暂停时间，在一秒内做到常人几十秒都无法做到的事。”
“我可做不到这一点，看起来我没有言灵。”林年想了想自己的极限，发现跟芬格尔口中强大莫测的校长比起来，自己还是太过于稚嫩了。
“不，你是有言灵的，只是你还不知道它是什么。”芬格尔说：“苏醒言灵需要精神高度紧张并且与血脉共鸣，混血种第一次产生灵视时精神都会受到巨大的冲击。”
“师兄你的言灵是什么？厉害吗？”林年很好奇这个留级了两年还没毕业的师兄能不能搓个火球什么的。
芬格尔咳嗽了一声说：“其实你也别太关心言灵的强弱，要知道言灵过强了也不好，容易引火自焚玩死自己，通常来说弱一点的言灵更好掌控，可持续性也更强...”
“我懂了。”林年不说话了。
芬格尔立马被巨大的挫败感笼罩了，长长叹了口气坐起身回到了上铺说：“很多知识上课的时候教授都会讲到，早点休息吧师弟，明天你还有体测呢，说不定体测的成绩也会被诺玛记录进血统评级里呢，师兄我可是把饭钱压到你身上了。”
“嗯，知道了。”林年伸手熄了寝室的灯，黑暗一片中他摸出了手机编辑了一条短信发送了出去才熄灭手机准备闭眼睡觉。
这时候上铺芬格尔忽然说了一句：“师弟你有没有感觉到饿。”
“师兄你要请我吃饭吗？”林年睁开了眼睛。
“不，我只是顺嘴提一下...”意图被识破的芬格尔嘟哝了两句就闭嘴了。
黑暗中林年笑了笑安心的闭上了双眼。
沉吟至今 第三十章：黎明

卡塞尔学院的钟楼一天敲响三次，第一次敲响代表起床钟声，第二次是午餐时间，第三次则是一天中最后一节课的下课铃。
白鸽飞舞的早晨，阳光劈开黎明的昏暗照在百慕大草坪上折射出露水的光晕，林年踩着钟声和哈欠连天的芬格尔走在鹅卵石小路上，从山上跑进学院的红松鼠藏在了绿化林间打量着新来的生面孔。
“说实话，我已经很久没听见过早上的钟声了，起来的时候我还以为中午了。”芬格尔打着哈欠说道，他今早收到了诺玛的通知，他负责带同寝室的林年前往体育馆进行体测，昨天寝室分配的阴谋一下就暴露出来了，当完骡子后的芬格尔还得当识图老马。
“钟楼有人专门敲钟吗？我听到第二声钟和第三声之间的间隔跟第三声和第四声差了两秒。”林年扭头看向钟楼的方向。
“师弟你耳朵挺灵的啊，不过为什么你会注意到这种细节...自动敲钟没有灵魂，卡塞尔学院的钟楼都是人工撞的，钟声有延误多半是副校长又边敲钟边喝酒了，停顿的两秒就是他往自己嘴里灌威士忌的时间。”芬格尔努力的伸了个懒腰，壮硕皮肉下硕大的骨架咔咔地响。
“副校长还要每天负责敲钟？”
“他就住在钟楼，平时你只能在论坛上看见他，他还是论坛的最高管理员，我顶多算是在他手下打白工的。”
“不过一大早就喝酒对身体不好吧？。”林年委婉地对卡塞尔学院领导阶层的生活品质表示质疑。
“放心吧，与其担心副校长的身体，你不如多担心下你导师的血压，最近冰窖有炼金物品失窃气得曼施坦因教授差点抽过去——哦，顺带告诉你个小秘密，我们学院的副校长其实就是你导师的亲爹，怎么样，惊喜吧，意外吧？”芬格尔挑眉。
“副校长多少岁了？”林年愣了一下想起了曼施坦因那锃亮的光头和小胡子，怎么看都像是上了五六十岁的人了，卡塞尔学院的副校长居然是曼施坦因的父亲？那副校长该多大年纪还能坚持每天早上敲钟时痛饮威士忌？
“不大清楚，每次有人问他年龄问题他都会装模作样的按一下牛仔帽沿说些什么：男人的年龄就像酒，越久味道越陈，女人越品越醉什么的骚话。不过我倒是可以告诉你我们校长已经一百三十多岁了，现在依旧健在，你可以借校长的年龄推算一下副校长的，听说他们是莫逆之交。”芬格尔扯了扯领子抵御早晨的略微清冷的山风。
“校长一百三十多岁还没退休？这年纪应该只能坐在轮椅上办公了吧？”林年被这个数字震惊到了。
“血统的缘故，像校长那样的混血种，一辈子基本上跟疾病什么的无缘了，有一天要是他死了一定不是因为冠心病、脑梗什么的，最大可能就是某次屠龙时候马前失足挂了，或者老到身体零件全部生锈动弹不得了。”芬格尔弯起了自己的右臂，肱二头肌把校服撑得鼓鼓的：“现在一百三十岁的昂热校长依旧精装强悍，跟我一样是个臂上能走马的好汉！”
林年努力的去构想一个跟芬格尔一样精壮的一百三十岁的老人，可奈何他无论怎么想都只能想到海绵宝宝卖巧克力时遇到的轮椅上的干尸妈妈。
“安啦，其实如果你的血统真像曼施坦因教授说的那么好，那么基本上你也能活到校长那个年纪并且还能在芝加哥河游个来回。”芬格尔拍了拍林年的肩膀又捏了捏他的小臂说：“当然，想要做到第二点你就得天天保持锻炼，师弟看你现在的模样是练过的啊。”
“学过几年剑道防身用，偶尔参加表演赛什么的打工糊口。”林年解释道。
“哦？这样你的冷兵器课程就可以主修刀剑类了，有基础的话第一个学年很容易拿到满学分。”芬格尔说。
“学院还有冷兵器课程？”
“当然有，但统称是体育课，其他学校考一千米、引体向上和肺活量，我们考空手搏斗、冷兵器近战和野外求生，既然你有剑道基础，空手搏斗我建议你选八极拳或者巴柔。”
“这课程还真是专业的屠龙学院...不过安排课程的人指望我们用体术制服龙族吗？我很难想象一个学生对十几米高的庞然大物施展锁喉或者十字固。”林年对此表示怀疑。
“其实我们的敌人大多不常是真正的纯血龙类。”芬格尔摇头说：“空手搏斗当然是用来解决跟我们同样身形的敌人。”
“你是说...人？”林年脚步顿了一下。
“应该说是危险混血种。”芬格尔回头看了原地的林年一眼：“学院总会漏掉一些正常社会中隐藏的混血种，这些混血种中可是有不少危险分子的存在，解决掉他们也是我们的职责之一。”
“也就是杀人。”林年说。
芬格尔脚步也停住了似乎是意识到自己话题跑太偏了提前说了不该说的，他挠了挠鸡窝一样的头发脸上有些犯难：“也不能这么说，那些丧失理智的混血种从某种意义上来说已经不能称之为人了，他们做的事情已经极大的威胁到了人类社会，我们只能将他们除掉或者收押。”
“师兄你杀过人吗？”林年重新跟上了芬格尔的脚步轻声问。
“我啊？没有，我还没毕业呢。”芬格尔说：“手上沾血的杀丕们大多都在执行部，曼蒂应该跟你说过我们学院包分配吧？大四毕业之后你可以选择去执行部工作，听名字你就应该知道那地方是干什么的了。”
“所以跟龙族之间的战争什么的事情其实都是在毕业后才能接触到的？”
“不...其实准确地来说在毕业前你应该还是有机会体验一下战争的感觉。”芬格尔犹豫了一下说：“卡塞尔学院的前身是秘党，特务总部，后来因为原初的几个校董会成员产生了理念的革新才决定走办学校的路子，但说白了无论是秘党还是卡塞尔学院秉持的铁血信念都是一样的。所以为了让新生们感受到肩上的重任，学院会固定地派一年级新生出一次任务，大多任务都是追捕缉拿危险混血种，新生们负责望风、看哨等一系列能在安全的地方观摩执行部的专员们手刃敌人的工作，这样就能让新生雏儿们快速直接的领略到混血种与龙族战争的残酷。”
“感觉挺有意思的，那师兄你毕业之后考虑过加入执行部吗？”林年边问边用余光看着身旁比自己高半个头但一脸无精打采的糙汉子。
“那肯定的，想当初师兄我也风光过，加入执行部是百分之九十的学员的毕业方向，我的梦想就是修够学分后加入执行部被分配去古巴分部，听说那儿犯罪率小，出差的师兄弟们都是开着敞篷汽车怀里坐着后臀能放高脚杯的美妞，嘴里叼着美妞才从大腿上搓出来的雪茄，一手握着方向盘一手提着沙漠之鹰...总之就是骚爆了！”芬格尔语气里满是期望和虔诚。
林年忽然觉得如果每个卡塞尔学院毕业的学员都像他这样，大概人类历史早就应该完蛋了。
说话聊天之间，两人已经快要到目的地了，即使在林间小路中仰头已经可以看见体育馆蛋壳似的穹顶，这也是学院里少有的现代风的建筑。
“体育馆就在前面了，师兄我就送到这里了。”芬格尔忽然站住脚不动了。
“芬格尔师兄早上有课？”林年扭头。
“不，只是之前吃早餐的时候吃撑了，现在有点想蹲厕所。”芬格尔捂住肚子有些尴尬。
“多谢师兄带路了。”林年点了点头，芬格尔立马溜之大吉。
独自走完了最后的小路，穿过林间林年看见了体育馆的正门，曼施坦因教授和一个铁塔般的汉子站在那里等候着，在看见小路走出来的林年时立刻挥了挥手示意他过去。
沉吟至今 第三十一章：体测

“前海豹突击队，阿诺德·约翰逊向您报道。”才走到门前，曼施坦因教授身旁穿着蓝色短T恤的肌肉汉子就敬了个正儿八经的军礼。
林年被这架势镇住了下意识也回了个少先队礼：“我们学校还招收海豹突击队的成员？哦...原来那个列车员说的海豹突击队就是你们。”
“大多数都是校工，阿诺德也兼职营养师和战场生存课的教员工作，在海豹突击队的时候他是少有的在负责队员训练的同时还可以兼顾他们身体情况的人才。”曼施坦因教授扶了扶圆框眼镜：“来得很准时，芬格尔有给你带路吗？我怎么没看到他人。”
“提前走了，应该是怕撞见导师你有些尴尬。”林年回头看了眼鹅卵石小道空无一人的尽头。
“风纪委员并不管论坛上那些乱七八糟的事情，那是学生们的自由，他大概只是做了其他坏事心虚不敢见我而已。”曼施坦因淡淡地说：“不管他，我们进去开始吧。”
“体测具体测哪些内容？我听芬格尔师兄说学院的体育课课程是空手搏斗和冷兵器实战？”林年跟着曼施坦因和高大的阿诺德校工推开了体育馆的大门。
“那些课程你的确会逐步接触的，但今天我们先只进行基础的体能测试，诸如百米跑、肺活量这些。”阿诺德校工开口说，他的声音很浑厚配得上那身魁梧的身材，属于那种不见人只听声音就能听出是个猛汉的声线。
“每个学员入学都会进行体测吗？”
“并不会，因为不是每个学生都是体能特长。”阿诺德校工说：“但你的体测是诺玛安排的，听说这是昂热校长的意思。”
林年若有所思的点了点头，又是校长，他从无数人的口中听到过昂热这个名字了，可他压根没有跟这个神秘的百岁老人有过照面，细数记忆里他着一身见过的外国人屈指可数，想来自己也不可能跟这位校长是什么旧识。
曼施坦因点亮了体育馆的灯，白炽灯照耀下巨大的体育馆空荡荡的，外圈铺着室内塑胶跑道。内里平铺着木质地板分出了篮球场和网球场等几个区域。
“我让诺玛清空了这里作为体测的场地，想要起早锻炼的学生们可能得重新找地方了。”曼施坦因说话的声音在硕大的体育馆里回荡着。
“先测百米跑？我能问一句学校的百米纪录是多少吗？”林年被阿诺德校工领到了塑胶跑道上，他踩了踩跑道试着运动鞋的抓地感。
“7秒32。”阿诺德校工说：“2001级的一个男性学员创下的。”
“真的假的？这已经打破世界纪录了吧？”林年怔了一下，他委实没想到学院里的“优异”人才如此出众。
“奥运会的世界纪录并不适用我们，况且这个记录还没有算上使用言灵的力量——关于言灵的知识以后你上课会学到的。”曼施坦因教授说。
“我知道言灵是什么...超能力嘛，芬格尔师兄给我科普了一些常识。”林年说。
“超能力...你这么说其实也行，但从理论上来讲言灵是龙语力量的表现。”曼施坦因挠了挠眉毛：“你不用担心，在苏醒血统后混血种的体能会在短时间内进行大幅度的增长，前人的记录仅供参考，别给自己太大压力了。”
“需要先热热身吗？”阿诺德校工左右肩上扛着两个看起来像是大号发射器的仪器从一旁走来。
“可以。”林年点了点头在塑胶跑道上做起了伸展运动，一旁的曼施坦因和阿诺德校工安静的等待着，直到他停下后阿诺德校工才迈步走到了塑胶跑道的另一边去放下了那些仪器了。
林年站在了起跑器前做好了预备跑的姿势，曼施坦因教授手里拿着发令枪说：“准备好了吗？”
“准备好了。”林年说。
“倒数三秒。”曼施坦因说。
林年在心中默数三秒，耳边顿时响起了发令枪的枪响，他瞬间弹射而出，曼施坦因只觉得身边有风扬起，再抬头时林年的背影已经在二十米开外了，被这夸张起步速度惊到的曼施坦因甚至忘了心里默数的秒数，又是一愣神之间百米外塑胶跑道旁的红外线发射仪器响起了提示音，林年已经冲线了。
“7秒28，破纪录了。”阿诺德看着急匆匆走来的曼施坦因教授说。
“确定没有计错？”曼施坦因愣住了，体测才刚开始林年就打破了一项记录。
“发令枪和红外线仪器连接在一起的，发令枪开枪的瞬间开始计时误差不过0.01秒。”阿诺德校工看身边脸不红气不喘的林年就像是看怪物。
“7秒28么？比我想象中的慢了些，可能是我太紧张了吧。”林年呼了几口气活动了几下关节。
“你自己私下测试过？最好成绩是多少？”曼施坦因问。
“进过7秒以内。”林年回忆了一下说：“但计时的人是我自己可能不准，毕竟测试的时候我是手里拽着秒表跑的，还需要再测一遍吗？”
“这个成绩已经可以了，这次体测并不记入任何成绩，只是想要了解一下你的身体情况。”曼施坦因教授顿了一下缓缓说道：“这个成绩很优异，在学院里估计只有两只手数的过来的学员可以达到。”
“其实我以前考虑过加入田径队的，只是担心某天刹不住腿露馅了就得被当怪物送去医院研究。”林年观察着曼施坦因和阿诺德的反应，他发现两人并没有露出恐惧和震惊的表情不由松了口气。
“看来你是个体能显著类型的学生，并不是所有混血种在体能上都有优势，部分混血种的出色点在于头脑，他们能比华尔街那群人更敏感数字，只是看见算式就能在大脑里推导出公式得出结果。”曼施坦因教授说：“我们去准备下一项体测的设备，你先休息一下调整呼吸吧，慢慢来，我们有一整个上午的时间完成体测。”
林年点了点头走向了远处的座椅，曼施坦因默默地看着他走远了，身旁的阿诺德校工终于压抑不住自己隐藏的情绪开口低声说：“有些好的过头了。”
“是啊，有些好的过头了”曼施坦因也低声说：“7秒28，这不是一个血统没苏醒的新生能拥有的体能。”
“或许他以前进行过灵视苏醒了血统但自己忘记了？灵视不一定需要龙文唤醒，这种情况是有先例的。”阿诺德校工揣测道。
“可他的身上没有出现过‘黄金瞳’的迹象，并且也没有属于自己的言灵，这是典型的血统尚未苏醒的表现。”曼施坦因轻声说：“其实我宁愿他早就苏醒了血统只是自己不知道而已，我们这类人太过优异了有些时候并不是一件好事。”
“你是担心他在灵视过后...”阿诺德眼中涌起了警惕。
“不，体测才刚刚开始，现在下结论还言之过早，他是校长点名招入学院的人，我相信校长的眼光。”曼施坦因摇头淡淡地说：“今天体测结束后所有记录会封存进诺玛的档案库，阅读权限会上调到‘S’级。”
“是。”阿诺德默默的敬了个礼，就算从海豹突击队退役多年了他也改不掉这个习惯，在部队中上级的命令是绝对的。
沉吟至今 第三十二章：社团

午餐时间，想来是敲钟的副校长大人酒醒了，钟楼钟声悠扬连绵不绝。
林年端着空餐盘走在餐厅的弧形穹顶之下，才走到餐桌就看见尽头座位上的芬格尔在向自己猛挥手，至于为什么没有开口打招呼是因为这家伙嘴里被一根猪蹄塞的满满的不留一点空隙。
“芬格尔师兄。”林年盛情难却，走到了芬格尔一旁落座打招呼。
“体测完了吗？一定饿坏了吧。”芬格尔把餐盘里的另一根猪蹄子叉进了林年的餐盘里：“多吃点，补充点能量。”
“师兄看见我姐姐了吗？”林年用叉子翻着餐盘里的猪蹄子审视着上面是否有没烫干净的毛。
“你姐姐？教职工的用餐地点不在这里，这里是学生食堂。”芬格尔说：“你总不想看见学生和老师因为课堂遗留问题在食堂里用打起来土豆泥和猪肘子互殴。”
“食堂永远是吐槽老师的最好的地方，这点我懂。”林年点头表示在中国也有这种习俗，看起来无论到哪儿老师和学生都是阶级敌人。
“师弟有意向加入社团吗？”芬格尔问。
“社团？”正考虑猪肘子从哪儿下嘴的林年抬起了头。
“顾名思义，学生之间小团体，旨意在于增强学生之间的凝聚力以及荣耀感，属于学校鼓励的内部竞争运动。”芬格尔顿了一下后又小声说：“简单来说不拜山头在学校里就不怎么混得开，背后总得有人撑住在学校里才站的直...就算是师兄我也是拜过山头的！”
“师兄哪里高就啊？”林年有些好奇什么社团居然敢要芬格尔这尊大神。
“学生会，学院里最大的两个山头之一。”
“加入这种社团想必审核一定很困难吧？师兄真厉害啊。”林年搅拌着自己的蔬菜汤。
芬格尔目不转睛地盯着林年的脸，发现对方嘴里奉承着脸上却没有半点艳羡、惊讶，这让有意显摆的他有些沮丧。殊不知早年在仕兰里那些在林年面前显摆高尔夫球场和高级跑车的富二代同学们也是如此感受。
“师兄之前说有两个山头，还有一个是什么？”林年吃了口土豆泥问。
“狮心会，学院的老牌组织，比起学生会存在的历史更悠久，纪律更森严。”找不到优越感的芬格尔继续对付起了猪肘子含糊不清地说：“你可以想象前者是斯巴达，后者是古罗马，但就现在来看喜欢香槟泡澡的罗马人们占上风...斯巴达人虽然都是精锐中的精锐，但越是精锐越是面临人口老龄化，大家都把满腔热血拿去屠龙了，表面功夫上就落了下成，新血液们就被罗马的大澡堂和**舞团吸引走了。”
“难怪师兄加入了学生会！”林年懂了。
“加入社团好处其实挺多的，在学校里可以申请会馆的使用权，现在狮心会驻扎在诺顿馆，学生会在安铂馆，核心的优秀社员可以在安铂馆内拥有自己的房间，二十四小时地暖空调，还有私人厨师和乐队，隔三差五就举办舞会香槟龙虾不限量供应。”芬格尔边说边死命的啃着猪肘子，好似手里抓着的其实是澳洲龙虾钳。
“这学院果然是精英制度。”林年点头表示明白。
“是啊，优秀学员现在正在会馆里享用新鲜出炉的五成熟的惠灵顿牛排和黑松露，师兄我就只能苦逼的在食堂里啃买一送一的酱猪肘子。”芬格尔抓着猪肘子长叹：“我恨资本主义，我恨精英制度，早些年我也是一手龙虾一手香槟的精英学员。”
“你只是恨自己不是当下的得利者吧...不过社团什么的再说吧，我还没过3E考试呢。”林年说：“学生会和狮心会感觉都挺不错的，如果真让我选的话我倾向于后者。”
“看不出来师弟原来是禁欲系！”芬格尔严肃地看向林年：“狮心会的成员多半沾点禁欲感，我敢说这一人的狮心会会长都这样了，下一任必然得是青出于蓝而胜于蓝的禁欲王者。”
“我禁欲个鬼啦。”林年喝了口水：“我只是不太喜欢活动比较多的社团，天天忙这忙那的，我在国内听说大学里课程不是最要命的，各种学生活动才是最让人头疼的！”
“狮心会现在还在招人吧，明天3E考试过后师弟你可以去试试，就现在来说你也是少有的‘A’级，算得上是学生会和狮心会眼里抢手的驴肉火烧。”芬格尔啃着猪肘子说：“大概就这几天他们就会派人来给你封官许愿吧。”
“希望来的人是个漂亮师姐。”林年也开始对付起来自己的猪肘子了。
“师弟我才夸你是禁欲系的美男子！”芬格尔满脸恨铁不成钢：“师弟你着相了，禁欲系是没前途的，君不见最初的禁欲美男子玄奘大师在女儿国也差些折戟沉沙了还留了个种...加入学生会才是最好的选择！下一任学生会主席最有利的竞争者恺撒·加图索放话了，如果他成功继任了主席会斥资调整学生会的所有福利，以后每个社员每月都有主席发放的津贴！”
“师兄我怎么感觉你从开始就一直在说学生会的好话？”林年忽然放下刀叉狐疑的看向芬格尔。
芬格尔眉毛一抖视线重新回到了猪肘子上认真地说：“师兄我只是实事求是的给师弟科普山头的利弊罢了。”
“看来学生会真是求贤若渴啊...为了挖人居然连师兄你都动用了。”
“他们给价太高，守夜人论坛上的盘口赔率不尽人意，师兄我总得想办法开源，不然下顿买一送一的猪肘子都吃不起了。”芬格尔扭捏地说，一个一米八近一米九的汉子扭捏起来实在有些辣眼睛。
“我还挺期待挖我的人是漂亮师姐的。”林年叹息。
“那我算漂亮师姐吗？”女孩端着餐盘在林年身旁坐了下来，长发起落时扬起一阵檀木的香味。
林年扭头看去有些惊讶地说：“曼蒂师姐？”
曼蒂端着一杯热牛奶嘿嘿的笑着：“师弟好啊！体测结果怎么样？”
“抱歉，曼施坦因教授说档案要封存上传审核，在结果出来之前让我保密。”
“没事，师姐相信你的水准。”曼蒂竖起大拇指：“怎么样，有兴趣加入我们学生会吗？”
“曼蒂学姐是学生会的人？”林年有些惊讶。
“要不然呢？你觉得她像禁欲系的女孩吗？”芬格尔歪着脑袋打量着嘴唇上下沾着白沫的曼蒂。
“你才禁欲系，你全家都禁欲系，我也想加入狮心会但人家得要我啊。”曼蒂白了芬格尔一眼：“恺撒·加图索给你许诺什么了？”
“一整个学年的免费宵夜。”芬格尔表情认真了起来：“救人命的活计，师妹这就别跟我抢活儿了吧？救人一命胜造七级浮屠。”
“一学年的猪肘子你就决定把我卖了？”林年有些郁闷，感觉自己在芬格尔眼里横竖向根涂了大酱的猪蹄子。
“卡塞尔学院的宵夜都是分档次的，恺撒主席说档位随我选，并且每晚吃撑为止。”芬格尔低头看着啃一半的猪肘子有些伤悲：“我的情况师弟你也是知道的，接机都不忘临时追星卖签名T恤只为了午餐能加根猪肘子...最近我发现我都瘦了。”
林年上下打量着芬格尔这魁梧身材，但校服也裹不住突出来的小肚腩，这应该算是胖了吧？
“廉价，没志向。”曼蒂摇头：“在我眼里师弟最少值今年香奈儿推出的历届全色号口红手提箱，加图索家族在欧洲的能量很大，一箱香奈儿不够还能附赠迪奥和兰蔻。”
“和着我又是猪肘子又是口红。”林年叹息：“两位请回吧，我暂时不会加入学生会或者狮心会的，成不了别人用来竞选主席的政绩，现在我甚至都还没被排课呢。”
“没事，只要没填入会表就代表有希望，师姐我先占个坑以免某些卑鄙小人抢了先。”说到卑鄙小人时曼蒂毫不避讳的瞅着芬格尔就差指名道姓了。
“这叫近水楼台。”芬格尔脸皮也不是盖的。
在两人互瞪看对眼的时候，林年悄无声息的端着自己的猪肘子离开了餐桌，边走边叹气在觉得自己会开始思考自己进入卡塞尔学院是否是个错误的选择时，他决定换个位置享用自己的午餐。
沉吟至今 第三十三章：3E考试

体测的事情并没有给林年的生活带来什么风波，在卡塞尔学院的这两天，这座以屠龙为目标的学院给他带来的印象很朴实无华。
在最开始林年还以为这所学院里是人手挎着一把AK上课的，但凡有人作弊被抓就会被教授拿格洛克顶住脑袋咆哮质问下次还敢不敢，说不定那个学生还会冷笑一声回一句：我赌你的枪里没有子弹。
可现实里卡塞尔学院的学生们穿着得体，平日里该上课上课，该聚餐聚餐，甚至守夜人论坛上还挂有DOTA和CS的游戏交流群，林年还加进去切了几盘，这生活调调完全符合当代大学生的精神面貌，当然前提是你得忽略路过体育馆时窥伺见里面一跃三米高扣篮的女大学生。
由于没有课程自然也没有途径结实新朋友，林年这两天的活动基本上都是跟着芬格尔在学校里瞎转，卡塞尔学院倚山而建逛起来还是有些地盘的，起码摸清楚最重要的几座教学楼的位置在那儿，林年为此付出了几顿请客的午餐钱。
时间很快推移到了第三天，也是林年来到卡塞尔学院的最重要的一天，也是无数人翘首期盼着的一天——3E考试。
为了单独设立考场风纪委员会主任曼施坦因教授向学校申请了一整栋教学楼，理由是为了确保公正性，不会有闲杂人等汇聚导致徇私舞弊的恶劣行径发生。
简单来说就是这次单独的3E考试，曼施坦因为林年清空了一整栋教学楼，导致不少有课的学生临时放假，在无所事事之间尽皆把注意力放在了教学楼中独坐的‘潜力股’身上。
空荡荡教室中，林年形单影只的坐在最中央的一张课桌前，其余所有的杂物包括讲台都被清空掉了，教室门前的曼施坦因教授手拿一份未开发贴着绝密封条的文件，时不时的抬手看腕表时间，早些见过的富山雅史教员提着一个医疗箱面含笑意的向教室里坐着的林年打招呼。
让人意外的是林年和林弦并不在同一个考场但他们在同一栋楼里，他在一楼，林弦在三楼，为什么曼施坦因教授会这么安排他也没有问，总之他也不需要跟林弦对抄答案就是了，比起担心林弦他还不如担心下自己，毕竟从记事起自己的学习都是林弦辅导的。
“离九点整还有十二分钟，我会提前两分钟发卷，准备好了吗？”曼施坦因教授看了眼腕表又看向林年。
“我昨晚睡觉前做的最后一件事是打了两把游戏，对于连考试范围都不知道的测试我没法做好准备。”林年开了个玩笑缓和了一下紧张的气氛。
“当考试开始的时候你会明白一切的。”曼施坦因见时间差不多了，走进教室当着林年的面检阅文件密封的完整性，拆开封条后将试卷放在了桌面上，附带的还有一根2B铅笔和白色橡皮擦。
林年捏了捏鼻梁吸了口气提神，拿起试卷一看...然后人懵了。
白的，试卷上空白一片。
没有考题，没有任何印刷迹象，甚至没有密封线和填名字的下划线。
林年愣了一下后好像明白了些什么——这3E考试莫不然有考听力的成分在里面？所有的题目都会从喇叭里广播，自己只需要在把答案写在白纸上就行了？他抬头观察了一下教室，果然发现有个喇叭挂在角落的墙上。
“试卷已经发放完毕，试卷本身没有任何问题，考试将会在十分钟后正式考试，考试期间不允许离开教室范围，但在教室内你可以随意走动、交谈，甚至睡上一觉，只要没有涉及徇私舞弊的行为都不会被过问。”曼施坦因颔首说道。
不愧是风纪委员会主任，在至关重要之时也忍住了没有给手下学生透露半点考试范围，说完既定的台词后曼施坦因拿着文件纸袋退出了教室并且带上了门，只留下林年一个人坐在其中。
在教室门关上后，林年拿起了面前的白纸正反面仔细观察了一通，他用手指弹了弹纸面，薄脆的手感意味着纸张为单层没有被做过间谍似的夹层手艺，他又拿起白纸走到窗前就着阳光审视，再细细观察地上的影子，也没发现有什么奇怪的地方。
在试过各种想得出来的手法后，林年终于确定了这就是一张没有任何异处寻常可见的A4纸，就连铅笔和橡皮他也一并检查过了，这等谨慎是他委实有些担心卡塞尔学院的考试不走寻常路，这种测试其实是在考验他的刑侦能力和观察力什么的。
抬头看了一眼墙上的挂钟，离考试正式考试还有一分钟，林年重新坐回了位置上，把白纸平铺在桌面看向了角落天花板挂着的喇叭，他觉得这大概是最后的可能了。
时针指向九点整，不复林年的期望，教室墙角挂着的喇叭真的响起了声音，它开始播放起了耳熟能详的巴赫G大调第一号大提琴曲！
林年刚抬起的铅笔又卡住了，脸上的表情跟吃了带毛的猪肘子一样难受，他放下笔表情诡异的看向那喇叭，很期望悠扬舒缓的大提琴声会突然戛然而止，临时工会咳嗽两声尴尬的表示放错了音频，等喇叭再度响起的时候听见的就是那件再熟悉不过的九磅十五便士的衬衫了。
但事实并没有如他所愿，大提琴的音律就像是专业的演奏乐队登台一般，在指挥家落下强劲有力的臂膀之前，琴弦都会一次又一次的不间断震动空气发出美妙的乐声。
林年眉头皱的都快要拧出水了，他拿着铅笔屡次抬起又放下，脸上表情纠结的一批。
他甚至开始有种卡塞尔学院其实是所音乐学院的猜想，如果决定学生去留的考试方式是音乐，那么历届的屠龙大师们都该是各种乐器的演奏高手，熟弹于钢琴、大提琴、小提琴、古筝等无数乐器。
而龙族正好也是一群为音乐狂热的爱好家，每每与人类相遇时都会因为种族不同而产生的音乐鉴赏不同从而愤怒地祭出乐器来斗琴！人类在与龙族的斗争中屡屡处于下风大概是因为他们的琴没有龙族大号，所以只有成立秘党组成演奏团在老资历的屠龙指挥家的指挥下勃发出浩大声势的音乐引发出神奇的言灵来打败龙族！
那么以后悉尼剧院就是各位屠龙者朝圣的地方了，每当夜深的时候剧院里就会坐满年轻特务...哦不，是年轻秘党们饱含泪水地听着历代的屠龙大家们为了战胜龙族谱写出的史诗乐章！
以至于为什么一定要是悉尼剧院，因为只有那么大的场所才能容纳下龙这种东西一起斗琴！
干，人类的屠龙历史有这么诗意吗？
林年感觉自己的人生有些幻灭，但他居然又有些庆幸自己幸好学过一些钢琴，如果用音乐屠龙的话他好歹也能有些门道入行，但想来前辈们屠龙背小提琴、古筝、大提琴，自己背钢琴是不是显得过于臃肿了些？
3E考试的考场这么严肃的地方，林年现在居然在满脑子跑火车，但他觉得换谁来都得跑火车，这场考试简直就是胡闹！那群觉得自己有什么S级潜力的人难道是因为自己长得有些像莫扎特或者巴赫吗？他情愿跟理查德克莱德曼更像！
教室里巴赫娓娓播放，林年放下了铅笔叹了口气看向窗外，他很想知道楼上的林弦现在是什么样一个表情，大概对方跟自己一样都是一脸懵逼吧？只可惜他没有机会去验证自己的猜想了，考试期间是不允许离开这间教室的，空荡荡的教室只有他独自一人，简直就像一个...牢笼。
黑色的天空，白蟒般肆掠的风雪，漆黑而孤独的堡垒，如林的囚笼栏杆，一只只素白的手伸向栏杆外。
忽然间，一股沁人心脾的寒冷之意涌上了林年的心头，他忍不住打了个寒噤，双手撑住了桌面。
在林年的眼前无端的开始闪过的无数失真的画面，大量的噪点弥漫在他的视网膜内，耳边的巴赫大提琴声开始如退潮般消退，音阶也开始扭曲着盘旋而上直至耳膜难以忍耐的尖锐刺响。
咚！咚！咚！
林年逐渐的又听见了敲门声，声音从微弱不清渐渐爬到振聋发聩，就像是将耳朵贴在门上仔细倾听门后的人暴戾砸门一般。他想从座椅上站起来，可却发现自己没有那个力气，敲门声越来越大，震耳欲聋、仿佛要在他的天灵盖上震出裂口直入脑髓中一般！
发生了什么？林年不知道，一切失真的破碎画面都是像涨潮一般袭来，黑色的潮水淹没了沙滩上伫立的他，可当大水吞没他时蒙蔽他双眼的却不是漆黑，而是一片雪白。
林年嗅到了一股独属于冰雪的味道，在他的眼前出现的那是一片白到令人从骨子中冻出冰渣的茫茫雪原。
“有人在敲门，林年。”在林年的耳边有人轻声说。
林年一时间分不清楚这是幻听还是真正有人在跟自己说话，因为他竟然觉得这个跟自己说话的人声音有些熟悉，似乎曾几何时他们就着壁炉的火焰相坐过，以寒雪为佳肴共食过比冰原还要寒冷的孤独。
林年竭力的想要起身，他扭动脑袋看向窗外期望能看见走廊上巡视的曼施坦因，但他侧头惊鸿的一瞥却看见了此生从未见过，却又似曾相抵达，好似在梦中相见的景观。
教室的窗外冰冷的雪峰高耸入云，黑色的大蟒盘于山上，沸血融化着冰雪汇入黑色的大海，雷霆汇聚着风暴从天边缓慢推来，龙吟的吼叫声藏在暴风雪中凄厉而恐怖。教室大门的材质不知何时成了黑色的钢铁，上面用比血还要鲜艳的红色漆着阿拉伯数字，像是编号，也像是待宰猪羊的检疫许可，不绝于耳的敲门声正是从门外传来的，敲门的人凶狠而霸道，那股子焦躁感像是着了火每时每刻都在灼燎着神经。
我要去开门，有人在等我。
着了魔似的想法在大脑中滋生，林年从桌椅上挣扎了下来，山一样的重量压在他的身上，让他只能爬到铁门的面前，他咬住牙齿伸手握住了门把手抽开了铁栓，大门应声而开。
一个金发的女孩出现在了林年的面前，大雪吹起了她的头发遮住了她的脸，林年仰头看，只看见了女孩嘴角上的一抹笑容。
“你不该回来的。”她说。
沉吟至今 第三十四章：灵视

林年几乎是用尽全身力气睁开了眼睛，他用力的一推课桌连人带椅子后退数米远，椅脚在地板上划过发出刺耳的噪音终于才把他从迷茫中拉扯回了现实。
曼施坦因站在课桌旁，手拿着考卷一脸错愕的看着他。
林年有他张望着四周，教室还是那个教室，窗外是走廊与远处茂盛的花坛，富山雅史教员正扒着窗户一脸严肃的看着他，感觉正跃跃欲试的准备冲进来给他疏通一下心理困难。
“考试已经结束了，别紧张！你还在这里，你也很安全。你刚才是产生灵视了，看到的一切都是因为共鸣产生的幻觉。”曼施坦因快速的将考卷封入了文件袋中走到林年身边：“不要紧张，在这里没有人会伤害你。”
“幻觉？可我听见有人说话，我还看见了...雪！对，我刚才看见了好多雪。”林年垂身撑住大腿有些上气不接下气。
“这是正常现象，我曾经灵视时也产生过这种幻听和幻见，我听见的是风声，填满整个世界的空洞风声，就像站在了世界上有史以来最大的台风前一样。”曼施坦因按住林年的肩膀宽慰：“考试已经结束了，你成功做到了，即使是在不知道3E考试内容的前提下，你依然完成了作答。”
“答案？”林年这才反应过来考试已经结束了抬头看了看挂钟，现在已经临近中午了，他愣神了好一会儿才说：“可我没有写过什么答案。”
“那肯定是你在灵视的时候无意间将听见的龙文记录了下来。”曼施坦因看了眼桌上被折断的铅笔：“让我感觉意外的是答题时候的你跟现在的你相比反应实在是差的很多。”
“我答题的时候是什么样的？”林年双手狠狠的揉了揉脸颊。
“很冷静，特别冷静，我和富山雅史还注意到你脸上带着自信的笑容，一边答题的同时还一边跟着喇叭里的巴赫哼调子，在做完答后你就闭着眼睛坐在那里一动不动应该是在休息了。”曼施坦因看向林年的眼里满是赞叹。
“我这算什么...鬼上身吗？”林年感觉有些错乱。
“不，这都是正常现象，可能你真的会成为有史以来第一个升阶为‘S级’血统的学员，这是一项殊荣，但你要记得这也是你自己争取来的！”曼施坦因语重心长地说道：“接下来批卷的任务会全程交由诺玛处理，还记得诺玛吗？学院的人工智能秘书，有她处理就不需要担心成绩出错的问题了。”
“我脑子有些乱...你说的我答题时候的事情我一点印象都没有！”林年不断做着深呼吸希望自己能平静下来。
“正常，许多学生在出现灵视时都会出现相应的癫狂行为，比起他们你的暂时性失忆算是比较正常的了，我记得某一届一个血统优秀的学员出现灵视后还出现了身体上的问题，他的黄金瞳出现了异化，其中一只成为了血一样颜色的异色瞳，但之后在细心调理后就恢复了正常。”曼施坦因解释。
“黄金瞳？”林年又听见了一个生僻词。
“拥有龙类血统的混血种在情绪激昂时双眼的虹膜和瞳孔会异化为金色，这是龙族基因引发的变异，同时在黄金瞳催生时载体也会分泌出可以在空气、陆地、水中传递的信息素，使得觐见黄金瞳的生物产生屈服感，基本就跟动物界中猛兽宣告领地一个道理。”曼施坦因说。
但猛兽宣告领地的方式一般是撒尿...这个槽林年很想顺口吐出来，但委实现在他的情况不适合说烂话。
“我刚才眼睛也变成金色了吗？”林年张望了一下四周可惜没找到类似镜子一样的东西。
“是的，那是我这辈子见到过最美丽的颜色。”曼施坦因点头轻声说道：“你真的不用紧张，你身上出现过的一切异状我们都曾经历过，我们能理解你的恐惧、茫然，因为我们曾经也跟你一样坐在这里，胆小而敬畏的掀开这些真实的历史。”
林年的呼吸也渐渐的平稳了下来，好一会儿，教室里彻底寂静下来后，他才按揉着鼻梁脸上显得有些疲累：“谢谢你，教授。”
“不用谢，你的姐姐在三楼也考试完了，但很可惜，她交了白卷，不然的话她有机会转为正式学员。”曼施坦因说：“看来你们两个的确没有血缘关系。”
“我们是在孤儿院遇见的，她比我大很多，除非我的父母缺心眼，两次弃子都送到同一家孤儿院。”林年深呼了口气：“她交了白卷我不觉得是一件坏事，我宁愿她不会经历刚才我看见的那些。”
“每个人的灵视有好有坏，看起来你的属于后者，如果觉得想要倾述的话，今天下午我会在富山雅史教员的办公室等你。”曼施坦因拍了拍林年的肩膀：“但现在，你需要的是休息，已经是午餐时间了，或许喝杯热巧克力可以有助于你舒缓精神。”
“教授，你刚才说，只有对龙文产生共鸣才会出现灵视，但考试的时候分明播放的是巴赫的音乐。”林年提出了疑惑。
“一种小手段而已，我们把龙文隐藏在了正常的音乐之下，越是困难的题目龙文的音调就会越低，只有血统相当优秀的学员才能敏锐的与那些不明显的龙文产生共鸣，并且将其记录下来作为考试的答案。”曼施坦因轻轻拍了拍手上的文件袋：“一共有十条龙文，我数过了，你的答案也是十条，如果全部正确，那么你将会是卡塞尔学院近年来出的第一个‘S级’学员！”
“我...”林年想说些什么，但抬头发现曼施坦因教授眼中满是欣赏和爱惜，话到了嘴边又全部咽了下去。
“去休息一下吧，今天晚上诺玛会把大一的课程表发给你，学校选了几门旁听比较容易入门的学科安排给你，这半学年你的考试成绩不会记入绩点，自然也不会提前修得学分，所以不要有压力，当做适应学院环境好了。”曼施坦因将林年从座椅上扶起。
林年和曼施坦因走到门前，教室的门被人从外面打开了，林年抬头看，看见了林弦站在门外，阳光折射下来晃到了他的眼睛使得一切都被晕染上了一层淡金色，一时间他有些错愕，眼前斑驳的画面又有些浮现的迹象，可当微风吹起林弦的一席黑发时他才反应过来了自己还在现实中。
“怎么了，很得意考试成绩超过我了吗？”林弦伸手在林年眼前晃了晃微笑着说。
“不...我只是忽然想问你曾几何时有没有把头发染成过金色的？”林年忍不住问。
“金色？你看我像是涩谷系女孩吗。”林弦笑着摇头：“刚才在外面听富山雅史教员说你考的很不错的样子，看来以后我得抱你的大腿才能吃得起饭了。”
“食堂猪肘子管够。”林年揉了揉太阳穴低笑。
“不，凭借林弦你的知识面以及好学程度，我相信就算没有血统你也一定能在在校期间做出一些成绩的，要知道秘党们的工作可是涉及到许多大大小小的知识面的。”一旁的富山雅史认真地说。
“卡塞尔学院的图书馆的确挺有意思的，这两天我常去，见识到了不少新颖的学说，我会试着向我擅长的方面努力的。”林弦向富山雅史微微颔首。
“或许你们可以在食堂继续聊一些工作上的事情，我要把文件带去档案室录入诺玛的计算机中，所以暂时失陪一下了。”曼施坦因举了举文件向林年三人点头过后转身离开了。
“能透露一下你灵视看到的内容吗？刚才我在外面发现你最后的反应很大。”富山雅史问向林年。
“雪...还有雪山，黑色的天空以及铁门...感觉都是一些我这辈子都从未见过的画面。”林年努力回忆着考试途中的事情。
“不用努力去记忆，记不清了才是好事情，过后我可以为你做一些心理辅导。”富山雅史说。
“饿了吗？小龙人，今天要去教职工食堂看看吗？听说比起学生的食堂这边还会多几个特色汤菜。”林弦拍了拍林年的背。
“好一个小龙人...”林年嘀咕着跟在了富山雅史和林弦的背后。
只是不知道为什么，一路上他频频的看向林弦的背影似乎是在做着什么对比，时而点头，又时而摇头。
沉吟至今 第三十五章：画

“十道题？”
“嗯。”
“你确定你作答了十道题？”
“起码收卷的曼施坦因教授是这么说的。”
入夜，1区303寝室中，芬格尔差些从床上蹦起来撞到天花板，双手后拉做了一个挺髋的动作，嘴里还发出了芜湖的声音。
“有必要这么激动吗？”下铺的林年转着铅笔无奈地抬头。
“十道题！我亲爱的师弟，你知道3E考试一共就只有几道题吗？没错！就是十道！你全答出来了！”芬格尔喜上眉梢大力地拍着床边的铁护栏。
“也有可能答错，总不能作答了就百分百正确。”林年喝了一口可乐看起来显得兴趣缺缺，他似乎还对早些灵视看见的画面很在意，正趴在桌面上对着一张白纸写写画画。
“只要你不是不懂装懂乱涂乱画，一般因为共鸣而写出的答案准确率都在百分之九十以上！起码师兄我还没听过共鸣之后写出错误答案的，这本身就是一件很难成立的事情！”上铺的芬格尔盘坐着兴致勃勃地给林年科普着：“比如你与龙文‘法皇’产生了共鸣，那你就必然不可能把答案写作成‘寂静’，最大程度只有可能你勾勒龙文时出了点岔子部分浓图和淡描的地方不太清晰，但诺玛是一台超级计算机，他会按照计算机库中的标准答案与你的答案作对比，一旦相同率超过百分之八十就会判对，容错率极大！”
“所以，这次盘口你的胜率容错率也极大。”林年一口道出了芬格尔如此兴奋的原因。
“不，师弟，你要知道我们共处一个屋檐，师兄还是有很大一部分是为你而喜悦的。”芬格尔眉飞色舞道。
“先把笑歪的鼻子拧回来吧。”林年瞥了一眼开着的笔记本电脑上守夜人论坛上满是询问他3E考试内情的论坛私信，看起来不少赌狗现在已经有些着急了。
他正准备叉掉网页时，后台提醒他收到了一封新邮件，发信人是诺玛。
“师弟，应该是你课程表到了。”兴头上的芬格尔顺手开了瓶啤酒又瞄了一眼他的笔记本屏幕提醒。
“卡塞尔学院大一课多吗？比起高中如何？”林年呼了口气把鼠标移到了邮件上。
“那你得看跟哪国的国家比，你们中国的高中还有晚自习，但日本高中下午三四点就放学了，大学生活最开始一般后面渐渐就变好了，这是常态。”芬格尔喝了口酒：“别担心，你现在算是在学校里读预科班，诺玛不会安排太繁重的课程给你的，大概就只会安排龙族谱系学、语言课、体育课那些好入门的课程给你。”
“其实比起文科，我对理科更自信。”林年嘟哝着点开了邮件。
诺玛的邮件里果然是一张课程表，里面开篇恭喜了林年通过了3E考试，择日成绩出来后会由诺玛录入数据库并发送一封成绩表到他的邮箱，再之后就是一些从明天起他将要准时准点上的课程，他将会随一年级的新生一同上课，平时成绩和学分并不会记入期末绩点。
“我看看有哪些课。”芬格尔从上铺探出身子眯眼看向屏幕：“古诺尔斯语、希伯来文和如尼字母...嗯，师弟你高中英语学的怎么样？”
“我高中教学条件挺不错的，英语老师是个外教，平时我跟他正常交流没有什么问题。”
“语言天赋不错，那看来以后你语言课不会吃瘪了，这玩意儿挺让人头疼的，但还好大多语言课学的都是死语言，不太注重语法。”芬格尔耸肩。
“死语言？”
“就是世界上不再有种族将其当为母语的语言。”芬格尔说：“比如古突厥语，你不需要用它来日常交流或者锻炼它的口语，你学习它只需要理解它的书面字词意思就行了，课程最难点就是背诵那些一个个像蝌蚪或者抽象画的文字符号。”
“我记性向来不错...除了语言课之外还有《龙族家族谱系学》、《求生演练》以及《八极拳》和《冷兵器实战入门》。”林年拖动鼠标往下一一看去：“求生演练上的是什么课程？学校会把我们空投到恶劣环境里进行个人求生吗？”
“平时上课没那么夸张，最多教你一些求生知识以及如何在迷失方向时用天文学找到方向，但毕业考试的时候会像你说的那么做，我记得上一届毕业考试的学生被一艘湾流客机送去了瓜地马拉的丛林进行为期一个月的求生，考试中其中一项要求就是独立猎杀一只大型野兽。”芬格尔挑眉。
“大型野兽？”
“熊、蟒蛇、马拉鳄什么的，我还看见有个学员扛回来一只活的美洲豹，没杀死它的原因是那个学员觉得它太可爱了想养它但被学院方驳回了，理由是担心人身安全，美洲豹在学院里的人身安全！...我们学院算得上是实战派，考试都挺硬核的，刀剑实战课毕业时还得要求你真刀对打。”芬格尔解释。
“这个八极拳是我知道的那个八极拳吗？”林年拉动鼠标指着屏幕问。
“八极拳吗？我还以为诺玛会给你选太极拳或者柔术，没错，这就是你知道的那个中国古拳法，在我们学院很多失传、限传的近身搏斗技法都被收录了，有兴趣你可以去图书馆看看，说不定还会找到气功详解。”芬格尔叼着啤酒罐上半身探下来瞅电脑屏幕：“啊...果然，龙族谱系学，我就知道你绕不开这门课程，毕竟现在这玩意儿算得上是必修了，任课老师又是校长那个风骚货。”
“你确定私底下称校长为‘风骚货’真的大丈夫吗？”
“你见过校长你就知道的形容没有错了，再说了风骚又不是什么贬义词，见过校长的都会打心底觉得这是一个世间罕有的老骚货！”芬格尔振振有词。
“校长是不是像你说的那样大概我明天就会知道了。”林年细细地看了一会儿课程表：“明天上午我就有一节龙族家族谱系学的课，在阶梯教室跟一年级的学生一起，附录里还提醒我明天早上八点我需要用到的教科书都会一起打包放在我的寝室门口...真贴心！”
“诺玛一直这么贴心，前提是你是她的朋友而不是敌人。第一节课就是校长的课，师弟看起来你今天得早点睡了，据我所知还没人敢在校长的课上摸鱼，就算是那个风头正盛的恺撒·加图索也不行，说不定明天下课后校长还会找你聊一会儿喝杯茶什么的。”芬格尔耸肩：“下午呢？下午有什么课？如果下午没课的话师兄可以带你去赶个party，party是最能融入校园生活的方式没有之一。”
“哦抱歉，我下午还有一节课是...言灵学？”林年怔住了。
“哦？”芬格尔忽然起了兴趣：“看起来给你安排课程的那群老家伙对你报以厚望啊。”
“这课程主要教什么？超能力的一百种使用方法？”林年猜疑道。
“没那么夸张，我问你你这几天在学校里看见过有人呼风唤雨，玩火自焚吗？”
“师兄你的成语修辞真应该好好练练了。”
“你没抓到重点！”芬格尔摆了摆手：“重点在于在学院范围内没有人能随意释放言灵！”
“规矩？”
“规矩是可以打破的，但老家伙的‘戒律’不行，据我所知在建校以来还没有哪个狠货能冲破‘戒律’强行释放言灵！”芬格尔灌了口啤酒靠在墙壁上：“我知道师弟你有很多疑问，但这些东西不是三言两语就能解释得清的，具体想了解言灵学这门课程就是最好的途径，不是吹的当初师兄我言灵学上拿的可是首屈一指的‘A’。”
“师兄你的言灵是什么？”
“压箱底的东西怎么能随便说...我真根废柴言灵是什么根本不重要好吧？反正不能牛逼到把我的阶级重新提到‘A’级就是了。”芬格尔哼哼了两声打了个马虎眼又转移话题：“师弟你的言灵是什么？今天3E考试的时候你没有过一种冲动想开口歌唱些什么吗？”
“什么？”林年有那么一瞬间以为自己考试时脑子开火车时构想的‘音乐屠龙’走进了现实。
“言灵是用龙文沟通规则引发异常现象的能力，人类想使用言灵当然就得颂唱龙文，龙文大部分音调都有些抑扬顿挫，所以念言灵的时候仔细听感觉像是在歌剧院听歌唱家飙高音。”芬格尔解释：“你考试的时候没想即兴来一曲吗？”
“没有，那时候我满脑子都是巴赫。”林年摇头。
“师弟你没有觉醒言灵？”芬格尔表情有些古怪。
“这很奇怪吗？”
芬格尔点头：“是挺奇怪的，毕竟是个混血种都该有属于自己的言灵，就算是没有破坏性和明显干扰现实特征的，类似富山雅史的‘催眠’那种也算是言灵！你血统都有望提阶至‘S’了，怎么可能没有言灵。”
“但我的确没有。”林年停下了手上在白纸上的动作，绞尽脑汁的回忆考试时的场景，真没觉得那时候自己有曲兴大发想要高歌什么东西的冲动。
“没事，可能是灵视冲击还不够，也有可能是你现在血统觉醒的有些缓慢，说不定过几天你吃着火锅唱着歌，走在路上就即兴高歌一曲了，放心如果那时候你身旁有其他学生或者教授他们不会把你当神经病的，反倒是会为你高兴甚至替你鼓掌...嗯，前提是没有人录下来发到论坛上。”芬格尔宽慰：“说起来师弟你灵视的时候看到什么了？”
“一些...有的没的东西。”
“如果是不太好的体验忘了就好，灵视这种东西本来就跟做梦一样模糊得很，来得快去得也快，说不定上午考试下午啃猪肘子的时候就忘了。”芬格尔说。
“但师兄，我说过了，我记性一直很好。”林年放下了铅笔轻声说。
芬格尔从上铺探头出来，看见了桌上放在笔记本前的那张白纸，在看清纸上内容的时候他愣住了。
林年面前的白纸上画着的是一个漆黑的囚笼，窗外雪丘的曲线若隐若现，在牢笼中跪坐着一个女孩，而女孩的侧脸，铅笔勾勒出的线条柔和而清晰。
沉吟至今 第三十六章：档案室

曼施坦因打开了图书馆的大门，深夜的图书馆寂静无声，长桌上的灰尘颗粒因为大门推开带起的微风扬起，在从落地窗外照入月光下丝毫毕现。
隐藏在角落的摄像头对准了这位不速之客，在红外线人脸识别后，图书馆内响起了诺玛温和的声音：“格尔德·鲁道夫·曼施坦因教授，夜已经深了，不知道我有什么事是能帮到您的吗？”
“校工部已经下班了吗？图书馆放着这么多重要资料的地方我居然没有看到有人守夜。”曼施坦因走进图书馆并关上了大门。
“离最后一个安保人员下班已经过去两个小时了，从十二点开始图书馆的安保工作将会全权由我负责。”诺玛的女声在整个空荡的图书馆内回荡：“现在是凌晨两点零三分，请问需要我打开图书馆的灯吗？”
“不，不用了，我的目的地不是这里，诺玛，运行最里面的电梯我要下去档案室一趟。”曼施坦因说。
“请问目的呢？”
“最近一份由我上交信息部归档的档案出了一些低级错误，我需要更正档案的部分细节。”
“档案更正归于信息部主管，除非紧急事态不然恐怕曼施坦因教室您没有权限进入档案室。”
“紧急事态，事关一个学生的血统评级问题，如果因为我的档案归纳出错导致他的血统评级下降，我会为此蒙羞并考虑引咎辞职。”曼施坦因淡淡地说。
在卡塞尔学院中血统评级的事情的确称得上是大事，学生的血统评级会影响到方方面面的繁琐事情，一旦在这上面出了错想要纠正将会牵扯到很多麻烦的相关机构。
“申请准允，曼施坦因教授您拥有‘A’级权限，通往档案室的电梯正在运行中，您这次的访问以及在档案室中的一切借阅、调动将会被留档。”
图书馆深处的电梯灯亮了，曼施坦因一言不发背着手一路走了过去，在来到电梯前时正好响起悦耳的叮的一声。
卡塞尔学院并非像表面上一般只存在于半山腰群立的古堡中，鲜少有人知道坐落在地表上的学院只是这座学校的浅显一半，而另一半则是存在于瓦特阿尔海姆、冰窖、档案室这种地下工事中。
档案室的位置在于冰窖上方，在那里面库存着许多涉及屠龙机密的信息，统一由信息部管理归纳，所有卡塞尔学院里的学生都有着一份属于自己的档案，从出生到入土，如果你运气不错还尚且蹦跶在这片土地上，那么你所做下的一切事情都会被记录进这份档案中，但由于信息部事无巨细的原则问题，这些档案也经常被学生们诟病为黑历史。
电梯下行到了一定深度后停下了，令人遗憾的是路途中没有电梯音乐，自从离开地表之后曼施坦因所处的环境就如死水一般寂静，他并不讨厌这种环境相反还感受到一丝远隔已久的亲切感，曾几何时他所生长的地方比这还要令人窒息数倍。
电梯门打开，暗红的光线照亮了曼施坦因的脸，档案室被红外线的光芒照亮，昏沉的红色中一切都显得严谨而沉闷，展现在他面前的是两侧一字排开的铁灰色柜架，数不清的牛皮纸袋置放在其上，每一个牛皮纸袋都被漆着代表安全等级的符号进行密封。
档案室中的一切事物都采用了防潮防虫的铝合金，每三天一次紫外线杀菌，一只耗子误入了这里的结局只会被饿死。并且呈放档案的所有铝合金柜架都被诺玛通上了高压电以及重力感应装置，未经许可的翻阅都会触发警报以及防卫措施，如果入侵者侥幸没有死在高压电上，那接下来因为警报系统闻讯赶来的校工部也会让他欲生欲死。
曼施坦因没有着急踏出电梯，而是等到档案室内的红光在“咔”的一声后熄灭，等明亮的白光重新亮起时他才走了出去，两侧柜架上的东西看都没有多看一眼一路直奔学生档案分区。
每一个学生在入学时都会有两个识别号码，分别是学号以及执行部档案号，比如他的学生曼蒂的学号是Al082321B，而执行部的档案号则只取后位的082321B。
档案号的前四位数字代表出生月日，紧接着的数字是序列号，最后的字母则是血统阶级，譬如曼蒂就是8月23号出生的，那一年第21个入档的混血种，血统阶级为B。
曼施坦因清楚的记得诺玛提到过林年的学号是Al052044，在执行部档案号中初档归类的是A级血统，所以他的执行部档案号应该就是052044A。
毫不犹豫的，曼施坦因直奔A区而去，信息部的那群家伙都是强迫症，不仅按血统评级归类档案，并且还有意的分开了在校生与毕业生，这大大为曼施坦因省去了不少时间，没花费多大功夫他就站在了储放着林年档案的柜架前，可这时他却惊异的发现柜架上是空的，原本该置放在这里的牛皮纸袋不翼而飞了。
寂静的档案室中忽然响起了咳嗽声，力度很大，让人联想到了医院中患有重度肺结核的病人，每一声咳嗽都是那么声嘶力竭仿佛声带都随着破锣般的咳嗽声开裂出了血丝。
曼施坦因并不陌生这个声音，在学院中很少有人会这么大力的咳嗽，除非这个人是在执行任务的时候误入了火场，在学院里会因为自身因素这么咳嗽的人只有一个。
执行部部长，冯·施耐德。
一个需要随身带着呼吸机才能生存下去的混血种。
曼施坦因侧过身去，柜架的尽头转角处，一个高挑消瘦的男人站在那里，纯黑色的西装下是仿佛烧伤似的疤痕，黑色的面罩遮掩住了半边脸颊，露出的一只眼睛里带着冷厉如刀子般的光。
“冯·施耐德教授，我不知道这么巧今晚你也在档案室。”曼施坦因脸皮抽搐了一下，好歹保持了镇定。
记得守夜人论坛上有人细说执行部部长从来都是神出鬼没的一个人，如果某一天他突然出现在你面前，那么多半是你违背了党纪，接下来就是残酷铁腕的肃清了。
“并不算太巧，我只是碰巧看见深夜有人进了图书馆，又动用了通往冰窖的电梯，原以为是哪个不知天高地厚的学员想从冰窖里偷些炼金子弹什么的，但没想到是曼施坦因教授你。”施耐德说：“我很好奇这么晚了还来档案室是为了什么事？”
“一个学生的档案，上面有我犯下的一些低级错误，如果不即使改正有可能会影响他的血统评级。”曼施坦因说。
“那你应该是在找这个。”施耐德抬起了被柜架挡住的左手，在他手中抓着一叠透明密封夹，里面是白纸黑字的一张张档案文件，曼施坦因一眼就看见了头张文件开头彩印的林年的三寸照片。
沉吟至今 第三十七章：冯·施耐德

“没错，看起来施耐德教授快我一步先帮我找到了。”曼施坦因慢步上前伸出手，在顿了一下之后拿住了施耐德手中的密封夹。
没人知道施耐德这个每走一步都需要拖着氧气瓶的伤残人士是怎么快曼施坦因一步先拿到这份档案文件的，但起码能当上执行部部长的人总有两把刷子。
“这座学校里不止你一个人在意这个奇怪的学生。”施耐德松开了手任由文件落在了曼施坦因手中：“他的档案出了什么问题？值得你连夜赶来查看。”
“小毛病，昨天在他体测的时候档案文件并没有记录时间戳。”曼施坦因从中抽出了一张文件：“我会在改正之后发送传真给诺玛，尽量会在明早之前更新档案信息。”
“一个体测的时间戳会影响到学生的血统评级吗？”施耐德盯住曼施坦因的双眼似乎是想看出一些别的什么东西。
曼施坦因什么也没说，只是将抽出的文件举起隔在了两人之间，施耐德扫了一眼文件的下方，果然在入档时间那一栏没有任何信息，如果有朝一日有人调阅这份文件只会知道这个学员曾经进行过体测，但体测的具体时间以及学员体测时的情况将会一概不知。
而这份档案的提交者正是曼施坦因，并且将其的机密程度设立为了绝密，就算是诺玛也没法更改其中的任何信息，自然无法为其加上一个简单的时间戳。
“看起来学生们评论的不错，曼施坦因教授的确是一个一丝不苟的人。”施耐德抬手按下了曼施坦因的手臂重新目视他的双眼。
“在关乎自己学生血统升阶的事情上我不会有半点马虎，任何的纰漏都该被查除。”曼施坦因面色不动。
“听说你的学生今天3E考试答出了十道题。”施耐德嘶哑地笑了笑：“你的确有资格对之抱有信心——近年来最有希望成为‘S’级的学员。”
“能亲手培养一个‘S’级学员，那将是我的一项殊荣，或许这会为我以后终生教授的档案里添下浓墨重彩的一笔。”曼施坦因手拿着密封夹转身走向属于林年的那块柜架。
“曼施坦因教授。”施耐德忽然喊住了曼施坦因。
曼施坦因停顿了一下脚步但却没有回头。
“你我都知道你今晚为什么会出现在这里，入学体测的想法的确不错，就算事后有人借由诺玛查起今晚的事情你也不会有分毫把柄落下。但既然你存在顾虑，为何不直接放弃这个学生？”施耐德冷冷地问道。
“施耐德教授有带过学生吗？”背对着施耐德的曼施坦因开口问。
“当然，成为终生教授的第一个先决条件就是成功带出一名优秀的毕业生。”
“那肯定你也还记得当签署同意接下学生的文件时，你的心理活动是怎样的吧？”曼施坦因说。
“我已经不带学生很多年了，你是知道这一点的。”施耐德说。
“所以你是明白的，总有一天我们会亲手把手下的这些孩子送往战场，而我只是希望那时他们的身后不会存在半点疑虑与中伤。”背对着施耐德的曼施坦因低头看着从密封夹中取出的一叠叠档案淡淡地说。
“我们是秘党，这是我们的职责。”施耐德的眼眸中尽是冰冷的铁灰色。
“但我们同样也是教育家，别说你曾经没有将你手下的学生视如己出。”曼施坦因说。
档案室中陷入了沉寂，半晌，施耐德转过了身拖动起了身边装载着氧气瓶的小车：“真正机密的档案不在这里，你现在看到的他的生平都是被润色过的，他真正的过往履历恐怕早已经送到校董会手中了。”
曼施坦因沉默无言地将手中的林年的文件放入密封夹中，借着一次毫无意义的体测巧妙获得查看机密学生档案的计谋终究还是落空了，就如施耐德说的一般，密封夹中的所有文件都与他最初接触到林年时得到的情报一样，事情远没有那么简单。
他不可能相信凭借秘党手中的情报来源调查不出一个没有任何背景的中国学生的“来历”，要知道在执行部出任务时，任何可疑人物的祖上十八代以及他们的亲朋好友都会被查个透彻，但有关林年的档案通篇只有孤儿二字，再无其他更多辛秘。
林年这个人就像是凭空出现的一般，某一天落在了那座滨海小城的一家孤儿院门口，档案里甚至没有注明究竟是谁将他遗弃在孤儿院的，或许真正的情报早如施耐德所说一般秘传上了更高层次的人手中。
“既然你这么在意他，或许实践出真知，将他置身于特定的环境中就会暴露出他真正的模样。”施耐德冷冷地说：“正好，你的学生现在不正跟着一年级的新生上课么？我可以让诺玛给他加上一门大一下半学年固定的战场实践课。”
“你疯了？他才刚入学，才算半只脚踏入龙类世界的门槛！”曼施坦因惊怒道。
“无论你踏不踏进来，真实的世界总在那里，你以为你躲着不见，它就没了吗？”施耐德嘶哑地说：“你认为他有‘S’级的潜力，那好，让他证明自己！”
“那么我只能去向校董会提出抗议，如果你有一个学生，你也会像我这样在意他的，冯·施耐德教授。”曼施坦因阴郁地将密封胶放进牛皮纸袋中置入柜架中。
“或许吧，但比起夜探档案室，我更倾向于亲手挖出他的所有秘密。”施耐德嘶哑地说：“最近执行部收到了一个异常反馈，说是在中国有座小城里有个IP地址在互联网上不断的尝试寻找学院的地址，我们挖出了对方的信息，你猜猜我们发现了什么？”
“猎人网站的那群猎人？我听说那群人一直对学院有想法。”曼施坦因看向施耐德的背影皱眉：“但我对这个并不感兴趣，这是你们执行部的事情。”
“不，你应该感兴趣，那座中国小城正是你的学生长住数十年的滨海城市，而在寻找学院地址的人也正是与他同校的一个高二的男孩。”施耐德低笑道：“真是巧合，不是吗？同一座城市出现了两个优秀的人才，或许有朝一日我们在那里还能找到第三个？”
曼施坦因眉头皱的能拧出水来，他莫名的忽然想到了之前在CC1000次快车上林年说过的一些话，但此刻心情烦闷的他却无法将那些话想起来并与施耐德说的联系到一起。
“以他在互联网上的搜寻进度来看，心理部的那群人推测再等半年那个男孩就会忍不住要亲自来寻找我们了，但说来有趣的是，在这之前他甚至没有出现在我们的观察名单上过，就连你的学生都是被我们记录在案的。”施耐德拖着小车走向了远处的电梯：“至时我会亲自去面试他的，因为这太有意思了，不是吗？”
曼施坦因没有回答他，只是沉默的看着那黑色消瘦的身影消失在合拢的电梯门之后，随着电梯的上行里面传出的剧烈咳嗽声愈来愈小，直至消失不见。
沉吟至今 第三十八章：龙族家族谱系学

“学术界认定古代亚欧大陆匈人的领袖阿提拉（Attila）最初所在的游牧部落是属于中国古代文献中记载的游牧民，古罗马是一个混合民族，原初的民族组成大体有三，分别是埃特鲁里亚人、萨宾人以及希腊人，所以公元418年，年仅12岁的阿提拉被作为人质送往罗马宫廷时可以想象他必然会成为欧洲民族中的一个异类，一个特殊的存在，就像是我们。”
弧形阶梯教室中，银白色头发的老人左手揣着口袋，单手持教科书漫步在桌椅间分出的过道上，笔挺的黑色西装承托出他挺拔的身材，右眼上挂着一枚充满学术气息的单片眼镜，其下面庞之上岁月刻下的沟壑中好似种着一樽樽无名的墓碑。
阶梯教室鸦雀无声只能听见纸笔沙沙的声音，大概这就是卡塞尔学院所有教职人员都梦寐以求的上课环境，要知道在一个精英制度的天才学院里，总是不缺自命不凡，认定自己为救世主、世界之星的学生，想要为这些人定下“规矩”，强迫他们遵守“纪律”，这本就是一件不科学的事情。
但如今阶梯教室中的这个白发老人做到了，并且并非是以苛刻的惩戒或是款待的许诺维持了这种现状，任何一个人从任何时刻进入他的课堂都会发现往日里心高气傲，志比天高的天才们都温顺的宛如绵羊，即使牧羊人手持的并非是教鞭和猎犬。
希尔伯特·让·昂热。
这是白发老人的名字，《龙族家族谱系学》的任课老师，同时也是这所屠龙学院最饱受推崇与敬仰的现任校长。
“年轻时的阿提拉在宫廷之中的表现很优异，即使他的身份存在限制，但不管什么时代天才总不会被埋没，而他很快就进入了当时具有秘党性质的高层眼中，譬如教皇利奥一世、元老院首席议员阿维努斯和禁卫军统领特里杰久斯，他们都是屠龙家族的后裔，手中不仅掌管着繁荣的西罗马，更是在炼金、龙文、言灵学上有着极高的造诣。”昂热说：“对于一个显现出有优异血统的年轻人，秘党的第一决策自然是栽培，就算他是一个人质，但放在人类与龙族的战争上他依旧是一个人类——但很可惜，教皇在当初做下的是错误的决定，让在阿提拉明悟自己身份之前他就早已摸清了当时人类混血种的所有底蕴，这也算得上是后来西罗马败亡在上帝之鞭蹄下的主要原因之一。”
“所以阿提拉在成年之前都不知道自己是一只龙王？”阶梯教室中有人就着昂热校长方前讲述的教案提问。
“问的问题不错。”昂热校长两根指头微微压下教科书看了一眼提问的人，一眼就看见了那一头色泽压过阶梯教室温黄灯光的金色头发：“但如果你没在上上节课睡过去的话，或许现在你就不会问出这个问题了，恺撒·加图索。”
最后一排里，恺撒·加图索举起的手慢慢弯放了下来后挠了挠头，教室里传来了学生们善意的笑声，昂热也是淡笑了一下回答了刚才的问题：“龙王刚从沉睡中苏醒会遗忘大量的记忆，这是很常见的事情，历史上屡见不鲜，我应该在大一的第一节课中就提到过龙族是一种不会死亡的...”
话语未落，一阵敲门声打断了昂热的讲解，所有人都看向了阶梯教室的大门，在上课期间门是被关上的，校长相比屠龙者的称号他更喜欢自诩为一个有抱负的教育家，在讲课上最不喜欢的事情之一就是被人打扰这是众所周知的事情，所以很少有人会冒着惹恼校长的风险来敲上课时《龙族家族谱系学》的门，除非是有重大的急事例外。
被打断讲课后昂热脸上并没有出现情绪波动，他甚至没有转身回头而是扬了扬握着教科书的手：“前排的哪位同学愿意去帮迟到的同学开个门？”
迟到的同学？
阶梯教室里的大一学生们都愣住了，互相环绕了一下四周看看有没有缺少什么面孔，在卡塞尔学院里上了大半年课了，凭借混血种异于常人的记忆里，上这门课的学生有多少人大家大概还是心里有数的，但在大门被打开前没有人找到“缺课”的那个胆大包天的家伙。
听见了昂热的话，坐在靠门位置的一个非洲裔的机灵小伙子一个翻越就从课桌后来到了门前拧开了门把手，门一被从外面推开就听见了温和的歉声：“抱歉，今早起迟了，我的闹铃好像坏了没响。”
从教室外走进来的是一个阶梯教室里所有学生都陌生的面孔，没有人在平时的行课中见到过这个年轻的亚裔男孩，即使陌生但第一眼见到却是格外的印象深刻，简直就像是之前昂热所讲的历史片段一般，年轻的龙王阿提拉被送入了欧洲的贵族宫廷之中，不同面孔之下却表现出了人类共通的美，但饶是如此也止不了他成为了所有人中的异类，受尽瞩目。
“其实在上课的时候其实我就一直很好奇，在卡塞尔学院的第一节课你是否会以旷课的方式来结束，毕竟从某种意义上来讲这代表了学生对大学生活的态度。”昂热校长转身微笑着看向门口的亚裔男孩，他的视线满怀审视，但却并非是苛问罪犯的那种严厉，而更是温养宝玉时品鉴的那种爱惜。
“抱歉...昂热校长。”抱着教科书的林年轻微垂首表示歉意。
“看起来你也不是什么功课都没做，起码你知道这门课程任课老师的名字。”昂热校长大度的微笑，阶梯教室里也响起了此起彼伏的笑声：“去找个位置坐吧，林年。”
昂热的下一句话结束了这个突兀的插曲，却也同时为教室里掀起了一片不小的骚动，不少惊异的目光投向了讲台旁抱着教科书的男孩，在再三观察后不少人立刻将其与守夜人论坛上那些帖子中的照片联系在了一起，认出了这个迟到的家伙正是最近闹得沸沸扬扬的准‘S’级学员，有人听到过他会和大一新生一起行课的消息，但却没想到是今天这么快。
“谢谢校长。”林年神色平缓，迟到前他就做好了被训斥的准备，但总的来说他对此其实也没抱多大的担心，毕竟新生入学时犯一些错误总会被原谅，相较之下你该担心的是任课老师对你的第一印象的好坏。
看起来希尔伯特·让·昂热并不是一个古板的人，在见到他的第一眼时林年甚至以为走错教室了。
这哪里是干尸妈妈，这简直就是龙虾救生员拉利（Larry）。
他分明记得室友芬格尔给自己八卦过，现任卡塞尔学院的校长有足足一百三十多岁，但从面前这个穿西装的老头胳膊肱二头肌部位被撑得鼓鼓的形状来看，昂热校长真如芬格尔说的那样是一个脱下衣服臂上能走马的好汉，也不知道是怎么保养的，靠每天注射类固醇和羊胎盘素吗？
林年在万众瞩目之下抱着书一路走到了阶梯教室后面，找了一排人最少的地方坐，值得一提的是这一排只坐了一个金发的男生，他第一眼就被那一头金色的头发吸引到了，入眼的色泽就像被温黄的灯罩晕染出的一般柔和。
金发男生侧着头看向林年的脸让他想起了仕兰中学美术课时那些棱角分明的雪白雕塑，美与硬朗的结合像是艺术家对理想美的抒情诗，在与林年对视过后男生微微挑了挑眉抬手拉开了身旁靠着的座位示意林年可以坐下。
阶梯教室里所有学生都用余光瞥着这一幕但都没说话，林年微微一怔但对扑面而来的善意并没有拒绝，点头低声道谢后就把课本放到桌上坐了下去。
“迎新会就在这里结束吧同学们，上午一节课的时间是五十分钟，我们大概还只有二十分钟的时间继续讲课了。”昂热拍了拍教科书把所有人的吸引力拉了回来淡笑着问：“有哪位同学可以提醒我一下刚才我们说道哪儿了吗？”
“龙王是杀不死的存在。”林年说，于是大家的目光又被吸引过去了，他比较着金发同桌的教科书翻到指定页数后抬头见到这一幕解释：“在教室外我站了一会儿，记了一下校长被我打断的话题，这是我理应该做的。”
“很好的教养。”昂热毫不吝啬称赞之词：“对的，我们说到了龙王的新生。”
“不是死亡么？”有人问。
“理念上来说龙王是‘杀不死’的东西，越是高贵的存在就越难被杀死，他们在预感到自己即将迎来死亡的时候会提前制作骨殖瓶，将自己的遗骸藏入其中，等待漫长岁月之后再度破棺而出迎来新生，并且势必会更加强大。”昂热握着教科书一路走下过道：“阿提拉在12岁时作为人质并没有意识到自己龙王的身份，他在宫廷中饱受歧视的同时学习人类的文化，他甚至一度想过逃跑但却都失败了，每一次抓回都是公开的羞辱与惩戒，直到他找回了曾经的记忆，那属于暴君的铁腕与怒火，西罗马为他们的无知和轻慢付出了代价。”
“城池、财宝和公主？很有恶龙的风格。”林年身旁的金发男生开口小声说。
“你是指历史上阿提拉带兵打回西罗马后多次提婚的西罗马公主霍诺利亚吗？”林年也小声的回问。
“看来你历史学的不错。”金发男生微笑着用笔敲打白净的教科书：“很难想象现实里的龙王也会像骑士小说里的恶龙一样贪恋公主和财宝，你觉得现代的龙王苏醒后第一件事是会去抢公主吗？”
“现在是二十一世纪可没有什么公主给他抢，就我所知当代最出名的两位公主分别是日本秋筱宫文仁亲王的长女和******的孙女碧翠丝公主。”林年拿着铅笔埋头教科书上的一些讲义进行勾画注释：“那两人的年龄都跟我们差不多，算得上是桃李年华，可我并不清楚龙王的择偶标准是什么，如果是颜值的话那他苏醒后第一个地方应该是往迪士尼乐园里钻。”
“见解很独特，我也去过迪士尼乐园，不过是偷偷去的，没待多久，但我看见了里面有白雪公主和灰姑娘。”金发男生立马接茬表示自己知道‘迪士尼乐园’这种东西的存在。
“我会向校董会提议，以后每年多斥资在全球的迪士尼乐园安排执行局专员巡逻的，以免有龙王苏醒后第一时间去拐走里面的公主。”讲台上，昂热咳嗽了两声打断了最后排两个男生对于迪士尼乐园的激情讨论：“虽然我并不禁止学生之间的学术讨论，但在屠龙课上谈迪士尼公主是不是有些太过于魔幻现实主义了？你们说是吗？林年，恺撒？”
最后排的林年顿了一下，扭头注视着身旁的金发男生脸上满不在乎的笑容，忽然在对方身份上的一些困惑迎刃而解了。
沉吟至今 第三十九章：留堂

下课铃如期敲响，学生们礼貌的向坐在讲台上的昂热问别后纷纷离开了阶梯教室，校长也淡笑着一一挥手道别，当所有学生离开后阶梯教室陷入了安静，但依旧留着两个学生端坐在教室中一言不发。
林年和恺撒被留堂了。
这引得两人很是无奈，一个大一学生，一个才入学的新生被校长留堂说出去可不是什么好事儿，恺撒甚至有些怀疑这是否会影响到他的学生会主席竞选的舆论风评，但再无奈也只能老老实实的坐着，号称最强混血种的校长坐在讲台上守住了唯一离开的门，那么今天谁也别想悄悄落跑。
“看来你们已经基本认识互相了，这是一个好的开头。”昂热看着后排上并坐的两人点了点头：“先声明一点，你们可以放心，我留你们下来不是为了迟到和上课聊迪士尼公主的事情...但我想为了考验一下近年来我的教学质量是否有所下滑，就打算抽你们几个课上的问题进行回答——还请认真对待，因为我会考虑把你们的这次问答记入期末总成绩里。”
林年眨了眨眼对此没太大表示，一旁的恺撒则是面部肌肉不自然的抽动了一下，但好歹还是保持着一贯的冷静。
“别紧张，只是一些简单的问题。”校长笑着说。
“你的敌人永远比你更了解你自己，这一点我这节课中提到过，阿提拉覆灭西罗马的过程很艰难，这大部分得力于罗马城多年来的改建，教皇利奥一世将城市街道的走向改建为龙文的形式，将龙文以图画的方式落印在罗马大地上，言灵之力深刻在城市之间成为了抵抗阿提拉最大的助力。”昂热双手十根手指贴在一起低着头：“但最终罗马城还是破了，阿提拉用了某种方法将这个长达数百年的布置给毁掉了，他用了什么方法？具体手法又是什么，这个问题由恺撒你来回答。”
“阿提拉收起了罗马城中的暗子，炸毁了位于城中心最大的公共澡堂，热水沿着街道流向四面八方，宛如大水淹没了世界树的根蔓，守护整座城市的言灵之力的“序”被打破了，水元素大规模侵蚀火元素，导致了整个城市的守护结构崩盘。”恺撒站起回答。
“回答的不错，但你漏说了具体手法，所以这道题只能算你回答对了一半。”昂热说：“手法的部分林年你来回答，我课上应该讲了。”
“言灵·君焰，校长你的课上的原话是：就像一颗凝固汽油弹在澡堂中爆炸了，火光照亮了半个罗马城的天空，即使是黑夜也能看见罗马人民在龙王之力下惊恐无助的面容。”林年起身回答。
“有意思的是现代人评论罗马人死于澡堂似乎并非无稽之谈。”一旁的恺撒听后耸了耸肩。
昂热垂首望着阶梯教室天然大理石的地面说：“看起来你们的确有在好好听课，是的，炸毁罗马大澡堂的的确是君焰，所以史籍上秘党们考古到这一段时都认为阿提拉是尊贵的初代种之一——那位端坐青铜王座上纵火于世的君主。”
“四大君王，诺顿。”恺撒说。
“但这个猜想后来被推翻了，因为时间对不上，在罗马大澡堂被炸毁的同时城外的匈人大军开始进攻，领头的就是阿提拉，所以释放君焰的不过是阿提拉手下的一只死侍，并不能构成阿提拉就是青铜与火之王的推论。”昂热微微颔首：“如果是诺顿的话，或许阿提拉就不会死的那么简单了，起码会盛放一场配得上他身份的烟花为之殉葬。”
“阿提拉死于中毒，史书上记载他在一次饮酒后暴亡，睡梦中鼻腔血管破裂，鲜血涌入喉咙，窒息而亡，但其实真实的死因是炼金毒物配合带有龙族血脉的蜥蜴骨粉进行调和的混合毒药，下毒的人是他的妻子西罗马的公主霍诺利亚，在中毒之后被代号‘翠之混’的女刺客伊笛可杀死。”林年提前回答了昂热还未提出的问题。
“知己知彼，阿提拉在西罗马宫廷中渡过了数年的时光摸清楚了整个城市的防御布局，并且在战时只消耗了一个死侍轻描淡写的瓦解了教皇精心布置多年的计划。而相反，霍诺利亚牺牲自己嫁给了阿提拉，在充分了解龙王的身体构造之后精准配置了炼金毒药送他进了骨殖瓶的轮回。”昂热摊了摊手面色平淡：“龙族与人类的历史就是这样，相互学习，相互了解，最后拿起屠刀刺向对方最软弱的地方，历史上太多的故事告诉了我们这些道理，而龙族家族谱系学正是揭露这些历史的课程。”
“令人印象深刻。”恺撒颔首。
“龙族最软弱的地方是情感吗？”林年忽然抬首问。
“看起来你有什么问题想问，虽然已经下课了，但我们依旧在教室里，所以尽管问。”昂热扬首说。
“阿提拉知道霍诺利亚憎恨自己为何还要跨越山海打到西罗马的城前把她娶回家？”
“关于这个问题，很遗憾的是我不知道。”昂热说：“有人说阿提拉的目的其实根本不是霍诺利亚，而是这个女人牵扯到了其他更重要的辛秘，因为历史证明霍诺利亚是一个完全的人类，很遗憾她没有遗传任何的混血种的血脉，她只是一个彻头彻尾的凡人，但她却成功的毒杀了阿提拉屠掉了这位残暴的匈奴王。”
“所以龙族也有人类的情感？”林年追问。
“龙类向来不曾与人类沟通，他们的苏醒必然带来残暴的复仇，我们至今没有找到机会验证这个课题，所以这也是一个久经争论的经典话题，很抱歉现在的我不能给你一个确定的答案，或许以后你会有机会找到一只真正的龙王亲口问问他。”昂热面露微笑，他从讲台上下来拍了拍手：“恭喜你们，这次问答你们通过了，接下来该说说留你们下来是为了什么事情了。”
恺撒和林年身形微微一顿意识到要开始说正事了，昂热轮番看着他们两人的脸，视线最后停在了恺撒身上：“那我就先说说恺撒你的事，我昨天收到了来自你叔叔弗罗斯特的问候，对此你有什么头绪吗？”
在听见弗罗斯特这个人名时，恺撒脸上微不可查地露出了厌恶的表情，随后不过一秒就恢复了平静：“我猜大概是为了战争实践课的事情，他觉得我还没有准备好，不应该踏足混血种与龙族的战场。”
“那你觉得你准备好了吗？我自诩是一个教育家，那必然就会听从学生与家长两边的态度并进行取舍和调和，你叔叔的态度我大概已经清楚了，毕竟他的问候贴并不是用的‘亲爱的希尔伯特·让·昂热校长’作为开头，而是用的‘狗娘养的昂热”，我大概就已经很明白他的意思了。”昂热耸了耸肩：“但我还是想知道你这边的态度，要知道大一下半期的那节战场实践课并非是观摩性质的课程，那节课的任课老师是冯·施耐德教授，他的准则就是毫不吝惜地将所有预备役丢入绞肉场，最终能活着爬出来的就是能名垂青史的屠龙者！所以在战场实践课上大概率是会死人的，历届这门课上出现大一新生死伤也很频繁，这导致我们在开课之前都会要求每个学生签署一份遗体遣返书。”
“如果校长是想吓退我暗合我叔叔的心意的话，大概我会让校长失望了，我的回答是我会去参加战场实践课，弗罗斯特的意思并不能代表整个加图索家族，现任的族长还没有翘辫子呢，我的去从还轮不到他来决定——况且，就算是那匹老种马活着滚回家族里也不能左右我的意思。”恺撒冷冷地说。
“年轻人有些傲气和火气是好事，但还是得折中控制一下。”昂热说：“你的意思我大概了解了，这件事我会上报给校董会的，毕竟加图索家族在校董会中也有个比较有分量的位置，到时候结果出来了会由诺玛通知你。”
“如果校长考虑回信的话，希望能考虑在附言上加上这么一句话，就说这是恺撒·加图索执意想要借校长的笔回敬加图索家族。”恺撒说：“如果家族手再伸得那么长，那或许我会重新考虑一下改姓古尔薇格的事情。”
“我会考虑在附言上加上这么一段的，想来弗罗斯特下一次校董会时会感激的把烟灰缸丢在我的脸上。”昂热微笑着点头：“你可以离开了，接下来就是林年你的事情了。”
“在离开前如果校长不介意的话我想顺口提一句，今天晚上学生会会在安铂馆开party，如果有意向的话林年，你可以带你的姐姐一起来参加，学生会欢迎你们。”恺撒说罢拍了拍林年的肩膀对他露出了一个飒然的笑容后转身走下了过道，在经过昂热时点头示意，走出了阶梯教室并且顺带带上了门。
如今阶梯教室只剩下昂热与林年两个人了，林年望着依靠在讲台前双手揣兜里的昂热不知该说什么，最终还是沉默着等待对方先开口。
半晌过后昂热开口了。
“其实相比起学生会，我更希望你加入狮心会。”
见到林年怔了一下，昂热笑着摇了摇头说：“狮心会已经很久没出过真正能统领狮群的人才了。”
“校长曾经也是狮心会的成员吗？”林年问。
“最原初的成员。”昂热点头：“当然，我的意思并不是指学生会逊色于狮心会，我只是觉得在狮心会中你可以得到更好的发展。”
“党政上的发展？”
“不，另一方面的。”昂热笑着摇头：“一切都取决于你，学生会和狮心会在本质上并没有什么区别，都是为了屠龙而诞生的秘党性结社，我们都肩负着屠龙的使命。”
“今天是我在卡塞尔学院上的第一节课，我也十分庆幸这节课是校长您的龙族谱系学，让我能更深刻的了解到龙族的存在...”
“但凡在好话之后都有个‘但是’，不是吗？”校长笑了笑。
“但是...”林年顿了一下之后继续说：“恕我直言，我还是难以对学院宣扬的‘屠龙使命’有太多的认同感。”
“所以这就是战争实践课留存至今的原因，纸上空谈总是让人与真正的现实隔着一层晕不开的墨水，只有用刀尖戳破纸张才能真正闻到所谓“使命”的血腥味。”校长说：“其实这个话题也关乎到我留你下来的其中一件事，今天早上我收到了来自诺玛的一封申请书，提交人你可能并不熟悉，是执行部的部长冯·施耐德教授，他向我建议把你一起加入大一下半期的战争实践课中。”
沉吟至今 第四十章：特洛伊

“冯·施耐德教授？”林年重念了一遍这个名字：“我之前好像听过我的室友芬格尔提到过执行部的存在。”
“看来你对执行部的印象不太好。”校长说。
“我一项不是太喜欢纷争。”林年轻声说。
“但你也会为了女生在开学的时候跟人打架，并且还被记过。”昂热看着忽然抬头的林年笑着摇头：“不必惊讶，这些情报我们还是能够轻而易举的挖出来的。”
“毕竟这是在仕兰高中的学校论坛上就能找到视频的事情。”林年无所谓地笑了笑。
“不得不说你的那一记上勾拳很凌厉，所以对于你的近身格斗课程我建议的是八极拳，你应该很适合大开大合、雷厉风行的路子。”昂热捡了讲台上的一根粉笔拇指一弹，半截断笔直飞林年的面门。
林年抬手抓住飞到眼前的粉笔放在面前张开了手，半截粉笔已经全部碎裂成了粉末从指间流逝而下，昂热看着这一幕说：“你的体测报告我看过了，很不错的身体素质，但你还是要学会如何控制自己，对于我们这些人来说，自控才是最重要也是最基本的一点，加入狮心会或许有助于你学习如何更好的控制你自己。”
“如果没有意外的话我毕业后会加入执行部吗？”林年任由粉笔沫流落干净后拍了拍手扬起了一些白灰。
“以你的资质不加入执行部太过于可惜了一些。”校长的回答十分委婉，但也算是正面回答了林年的问题。
“我明白了，战争实践课我并没有什么意见，用我们中国的话来说，无论什么时候，什么场合都不要得罪可能是你顶头上司的人。”林年说：“现在的情况倒是让我想起了来学院之前，曼蒂学姐跟我说过的一些话，之前我不能理解，现在倒是明白的多了。”
“你很有主见、独立，我喜欢中国的教育方式。”昂热点头称赞：“欧洲国家大部分像你这么大的孩子现在满脑子都想着的是不知所以的自由，然而他们并不知道什么才是自由以及自由的代价是什么。”
“但我有一个不情之请，如果可以的话请瞒着我的姐姐，我不希望她知道的签署了遗体遣返书什么的。”
“其实你也不用太过担忧，战争实践课虽然被称为真实的战场，但一般大一年纪的学生都只会被分配到监视、哨岗以及后勤工作，这门课程的主要目的是观摩体验人类与龙族战争的氛围，而不是让你们亲手介入其中成为影响战局的关键，真正刀尖舔血的工作会由执行部的专员们来做。”昂热解释。
“这话我会原封不动的转达给我姐姐的。”林年颔首。
“说完了战争实践课的事情，最后还有一件事我想告诉你。”昂热说：“如果没有什么意外，大概今天下午你就得提前去一趟信息部着手更改你的执行部档案号了。”
“为什么要更改档案号？”林年愣了一下。
“因为你的3E考试成绩出来了，诺玛给的评价是‘极佳’，今天早上已经在有关于你血统评级提阶的申请书上盖章了，现在文书应该已经送到了校董会们的手中。”昂热微笑着说：“恭喜你林年，你成为了近年来第一个‘S’级的学员！”
林年面色滞了一下，却并没有露出‘狂喜’亦或者‘兴奋’的表情，听到这个喜讯后他显得很平静，昂热也很清楚这是为什么，他拿捏了一根铅笔转身走到了讲台后拖下了一块黑板，在上面画下了一个木马：“听过木马战争吗？”
“特洛伊战争？”林年看向黑板上那简笔画成的木马：“看过电影，布拉德·皮特版本的，很震撼但也离奇，有种魔幻现实主义的感觉。”
“你是说针对于阿喀琉斯千军不破的描写吗？”昂热放下粉笔捻了捻指尖上的白灰：“特洛伊的电影杂糅了希腊神话，阿喀琉斯是海洋女神与人类英雄的儿子，所以他算是半个神裔，电影夸大了历史，但也降幅了神话，在神话中阿喀琉斯追着赫克托耳绕城跑了三圈最后赫克托耳力竭才应战毙亡，但在电影里他们上演了一场势均力敌的战斗。”
“一人带着五十将士打下了特洛伊海滩，就算降幅了神话也太过离奇了。”林年说，他和校长聊的那部电影当初文学社组织过校内观影，他坐了全程。
“如果我告诉你历史上真的发生了这种事情呢？”昂热站在讲台后看着林年：“特洛伊大战是真实存在的，有人在荷马史诗的现代插画上发现了龙类的影子，混血种的考古学家们在特洛伊古城遗址中发现了有炼金术的存在，所以他们笃信曾经希腊与特洛伊之间的战争中存在混血种作为主导的秘密战争。”
“校长你想说阿喀琉斯、赫克托耳都是混血种？”林年愣住了。
“很合理不是吗？所以他才能在两军阵前独斗击败比他强壮高大的敌人，率领五十个将士——亦或者说五十个混血种占领下了特洛伊沙滩，整个大海天空都能听见将士们呼唤他的名字。有人猜测过阿喀琉斯的言灵是无尘之地，所以他才能在战场上刀枪不入，而最后的脚踝中箭则是可以用无尘之地张开的过程中双足最后被覆盖来解释。”昂热笑着说道：“两军之战，必有勇夫，木马计可以说是人类智慧的胜利，但强占沙滩、攻城略地却只能由英雄单位来完成，不然人类将付出数百、千倍的牺牲。”
听到这里林年终于明白昂热想对自己说什么了，他在校长的注视下沉默了很久最终抬首回答：“可我并不想名垂青史。”
“少年人总是怀有英雄梦的，我相信你也不例外，而我只是想告诉你，这个世界的确容许英雄的存在，而你也有这个资质。”校长用手帕擦干净手上的白灰后拍了拍林年的肩膀：“你能说在看电影的时候，见到黑帆的桨帆船脱离千军登陆沙滩时，没有涌起过豪情万丈的情绪吗？”
“我只看到了人像冬天的麦草一样，起来又倒下。”林年轻声说。
“但英雄永远常青。”校长说：“我希望卡塞尔学院里能出来几个能在历史上留名的英雄，可以避免让你所说的那般场面出现。”
“校长想要我们出名到什么程度？”林年笑着摇头。
昂热挠了挠眉毛：“按照你们年轻人的说法...至少也得是个限定池吧？”
“屠龙五星限定吗？”林年哑然失笑，没想到一本正经科普正史的校长嘴里也能忽然蹦出来流行词汇。
“我不是太懂你们年轻人的文化，所以我认为我也过时了，当不了新时代的英雄，我们需要一个‘Hero’，一个‘The One’。近年来出现的第一个‘S’级学员，很好，我很期待你的表现。”昂热站在了林年身后双手按在了他的肩膀上。
“我需要一些时间。”林年不知该如何回答这位老人的重愿，他甚至今天才第一天认识他，此时又如何能心潮澎湃的立刻转身回应他的期愿呢？
“那自然是最好的，每个人都需要时间来成长，纵然是你也不例外。”校长点头收起了双手揣在了兜里：“今天下午的言灵课我建议你请假，毕竟下午在信息部大概你会有一堆事情要忙，顺带我推荐你应邀恺撒·加图索的友谊，去参加一下学生会在安铂馆的派对。”
“校长不是建议我加入狮心会吗？”林年侧身看向走向教室门的昂热有些意外。
“才获得确定的‘S’级学员傍晚现身于学生会，我大概猜到守夜人论坛的头版头条了，现在的学校比较死气沉沉，需要一些格外因素来激化，或许你可以改变现在的氛围，给我们带来一些新鲜空气。”昂热拉开了教室门侧头对林年笑了一下后迈步离开了。
阶梯教室中只留林年一人独站在讲台前，他偶然侧头看见黑板上留于昂热的粉笔涂鸦，整个人愣在了原地。不知何时那幅简笔画似的木马竟然被加上了一身甲胄与獠牙，双翼遮天蔽日瞳眸慑人，在木马之下一个戴着古希腊阿提头盔的小人手握刀剑直指高大自己数倍的木马，在一旁还留下了一串晦涩的板书：
πλαγκτοσ?νη?δ'ο?κ?στικακ?τερον?λλοβροτ
沉吟至今 第四十一章：借阅

卡塞尔学院图书馆巴洛克式的恢弘穹顶之下圆形的立柱边上，林年和林弦并肩漫步而过，沿着走廊向更深处走去。
“学生会的派对？他们准备庆祝什么？”林弦边走手里边翻着一本旧书，逐字逐句的研究着。
“不太清楚，据说是学生会帆船社击败狮心会夺冠什么的，学生会的恺撒邀请了你和我去参加，当时我没来得及拒绝，我想如果直接不去的话是不是有些不太好。”林年手里帮林弦捧着一叠书，每本书都是精装的大本，厚度堪比民国37年合订版的辞海。
卡塞尔学院的图书馆内橡木制的书架几乎顶到了天花板，上面放满的书籍都是货真价实的贵重知识，无一像是咖啡厅中摆样子好看的空壳。
这段时间图书馆几乎就是林弦的家，要想找到她林年毫不犹豫就奔着图书馆来了，果不其然林弦正着手于研究混血种大脑与普通人类大脑的差别，需要查阅许多前人做过的研究资料，由于部分资料太过血腥并且涉及敏感因素，需要相当高级别的权限才可以申调，林弦的职工权限不足，而正好林年又撞上门来了，刚好就陪她走了这么一趟。
“我手上还有课题要研究可能陪不了你去了。”林弦似乎是在书里看到了什么难以理解的片段皱着眉手指着页章反复阅读了一遭才松开了眉头。
“少忙活一下午就当休息一下，图书馆会开到凌晨两点，什么时候来都可以。”林年说。
“对于融入新环境的社交圈你似乎显得很紧张？”林弦翻着书页随口问道。
“应该说是‘无所适从’。”林年很坦然的承认了：“这所学校并不是仕兰高中，我并不了解这里的学生习性，所以难免有些紧张。”
“那你就应该拒绝那个恺撒·加图索的邀请，这并不丢人，在不了解一群人的生活习性作风时贸然的融入圈子并不是一件好事，我听说学生会的风评不是太好，比起隔壁狮心会学生会更显得比较...怠惰和糜烂？”林弦耸了耸肩：“我不知道用糜烂这个词好不好，毕竟近年互联网大兴的氛围搞坏了很多词，提到‘糜烂’人第一个联想到的会是‘私生活’。”
“我说过了，那个情况下我根本来不及拒绝他，校长就在我面前站着呢。”林年叹气。
“你见过校长了？”林弦放下书有些意外的看了他一眼：“你觉得怎么样？”
“什么怎么样？”
“我在论坛里扫到了一些有关校长的帖子，你问过校长他真的130多岁了吗？这个年纪的老人本应该行将就木了，但我听说校长每天还会进行无氧运动的锻炼，这简直是人类生理上的奇迹，如果让哈佛、剑桥的那些医学生知道了大概会嚷嚷着让校长为了医学界献身让他们解剖一下。”林弦好奇地问：“老实说我解剖过尸体，我对你们混血种...”
“等等，打住，你知道我们现在在说的是解剖校长吧？”林年有些想扶额：“我越来越后悔进这所学校了，相比现在的你我更喜欢一些以前痴迷于打工的老姐。”
“晚了，痴迷两个字你用的很不妥当，我那是为生活所迫，很抱歉的是我更喜欢我现在的环境一些，而且我好像跟你提到过把你从孤儿院里拎出来之前我是医科大学的高材生，我可是为了你放弃了大好前途，你不应该感恩涕零吗？”林弦白了林年一眼。
“你其实不用太急的，学院应该不会要求你这么快拿出成果来证明自己的重要性。”林年沉默了一下轻声说。
林弦停下了脚步看了林年一眼：“你真是这么想的吗？”
林年没有回答林弦的话，很多事情他心知肚明但却不愿意说出口，因为真相往往是最伤人的，在满是异类的学校中唯独林弦一个人是正常人，对于林弦这种自强的人来说这种压力是难以想象的。
有些时候林年甚至都会思考自己执意带林弦来到伊利诺伊州是否是个错误的抉择，就像林弦说的一样，为了当初小时候在孤儿院中的‘承诺’，林弦放弃了一切给了他一个简陋但却真实存在的‘家’，或许没有了自己林弦的生活才能真正的回到正轨——一个比现在好太多的轨迹。
咔一下，林年脑袋一疼，发现林弦手中拿着厚本的书籍轻轻砸在了他的脑袋上无奈的看着他：“别想太多了，能来到这种地方进修，是我以前想都想不到的福分，这还真多亏了你个小龙人，我本来就对医学这方面的知识感兴趣，如今见识到了这么多的新知识自然忍不住想要在这方面的领域上尝试做一些成就，这是每个人的通病。”
“你小子吃了你姐姐这么多年的软饭，难道就想把黄脸婆丢在身后吗？我告诉你，想都别想，这软饭我还得老老实实吃四年呢。”林弦又咔咔的砸了几下林年的脑袋，迈开步子把他甩在了身后。
“吃，都可以吃。”林年苦笑着跟了上去：“所以今晚的派对你是不打算去了吧？”
“不去，你不是有个室友吗？带他去吧，学生会的派对我记得名额是有限的，只有被邀请的人才能入场，借这个关系跟室友打好一下关系吧。”
“我的室友老姐你应该见过的，就是机场那位芬格尔师兄。”
“啊。”林弦脸上表情变得微妙了起来：“他是你的室友啊？”
“没事，芬格尔师兄人还是挺正常的，就是晚上经常在床上啃猪肘子弄的寝室里一大股味道。”
“我该重新考虑我的答复了，我很难想象如果果这样的室友被你带去类似美国“兄弟会”性质的派对上，你未来的学校地位会有多糟糕。”林弦扶额。
聊天之间他们已经走到了一扇黄花梨木的门前，在折扇门后的就是需要一定权限的禁书区域，门框上装有门禁系统，摄像头对准了来访人员另一头直连中央计算机诺玛，如果试图强闯不出十分钟校工部的人就会拎着非致命器械冲进图书馆拿人。
“要借阅什么书？”林年摸出了自己随身携带的学生证。
“具体来说是一份资料，它的分类应该是在‘龙族生理研究区’，编号是A911225012。”林弦说。
“苏联解体的年月日？”对数字比较敏感的林年下意识问。
“资料来源于一个疯狂的德国科学家针对混血种大脑构造的实验记录详解，这份资料来源于二战之后的冷战时期秘党在苏联解体前夕缴获的部分资料，那时的苏联日薄西山，大部分的科研人员都丢失了对祖国的信心，疯狂出卖重要科研成果只为多赚一些美元买一些面包和伏特加。”林弦解释。
“这种资料不会忽然蹦出人脑子的黑白照片吗？但愿你今天午餐吃的不多。”林年瘪了瘪嘴。
“那时候已经有彩照了，而且分辨率还不低。”林弦笑了笑：“你低估医学生的承受能力了，我杀小白鼠的时候你还在为家里一只蟑螂尖叫呢。”
“说好了别提这事儿！那时候我还小！”林年瞪眼在门禁系统上刷过了自己的学生卡，顿时里面传来了诺玛悦耳的声音：“尊敬的林年同学，您拥有‘S’级阅读权限，欢迎进入该区域进行借阅与研究，温馨提醒：请爱惜、保护该区域中一切书籍，每一张纸张都属于全人类的财产。”
“S级？看来你做到了。”林弦有些意外：“今天我的晚餐应该可以多加一份草莓布丁了，我在守夜人论坛上赌了你可以升阶。”
林年也有些意外诺玛资料同步的居然这么快，上午的龙族谱系学课程时昂热校长通知他成功升阶，这才到中午过一些时候他就已经成为名正言顺的实权‘S’级了。但听到林弦的话，注意力又转移了回来问：“那个盘口你也下注了？赌了多少？”
“不多，五百美元。”林弦嘴角微微上扬。
“你真是舍得，以前买菜的时候你还对一颗白菜几毛钱斤斤计较。”
“你小子不当家不知柴米油盐贵啊。”林弦叹息：“好了别嘴贫了，算帮你老姐的忙，快去拿资料吧，我还有一篇论文要赶。”
沉吟至今 第四十二章：学姐

当身着卡塞尔学院校服的林年站在莺莺燕燕的人群之中时，他整个人是有些小茫然的，在他身边露肩低胸装，裙摆艳丽的宛若三月海棠似的女孩们轻笑着踩过红地毯踏入安铂馆之内，男士们身着优雅的西装挽着女伴的手，含蓄而不失骄傲的踩着花瓣走过。
在过道两侧狗仔们手中相机的镁光灯的频率使人应接不暇，要不是林年十分确定他是按着指向安铂馆的路牌来的这里，他一定会以为自己误入了格莱美的颁奖仪式亦或是大腕明星们的慈善晚会红地毯现场。
他站在红地毯的远处望着这一幕，进也不是，退也不是，他总觉得自己就这么冲过去会被门口胳膊搭毛巾、托盘里放请帖的侍应给拦下来，并且温馨提醒他闲杂人等与狗不得入内。
这种场面让林年有些怀疑人生，他再三的扭头确定没找错地方，同时身边衣着华丽得品的男女士们发出礼貌而又不失有趣的笑声视线与脚步从他身边滑过，又让他属实摸不着头脑。
为什么他人会在这里？
其实这事儿还得从下午说起。
上午的龙族谱系学课程后，在昂热校长的贴心建议下，最终林年还是选择旷课了。
有史以来第一次旷课，号称仕兰全勤王的头衔还是没保到卡塞尔学院，但他很快便知道了校长的建议并非空穴来风，他这一下午的经历还不如让他老老实实的去上一节言灵学课来得简单的多。
下午林年为了更改档案号跑信息部差些跑断了腿，只有在这种时候他才真正体会到了卡塞尔学院的巨大，反正他是不太清楚好好一个信息部为什么弄的跟特务接头一样，同样一栋楼里，这个办公室在地表，那个处理窗口忽然就跑到地下五层去了，窗口处理外之后又得再上一次六楼。
这搞得林年在信息部被踢皮球光是坐电梯都坐了好几个来回，就连电梯门口的校工部壮汉都忍不住操着一口不太标准的中文提醒他：介位同学，电梯不是用来玩的，如果你想玩的话可以去教学楼的电梯，现在下课了那里的电梯没人用。
并且一提到自己是来更改学生档案的，那些窗口后的信息部成员出奇反应一致的把手伸到了柜台下，并且面带微笑地询问：是想要删除个人档案中的一些历史吗？很抱歉，信息部不提供此项服务哦？如有意见请向学校领导层反馈申诉。
原本林年还不了解这到底是个什么情况，但在偶然瞥见自己的档案上的一条：‘目标人物8岁时误入女厕所，疑似故意所为，怀疑自小具有严重暴力、色情倾向’的时候，他也差点撸起袖子把信息部的窗口给爆破了，但很遗憾的是自从上次有学生抽出马格南左轮向信息部窗口射击的时候，之后所有的玻璃制产物都换成了防爆级别的了，要想靠腕力打破玻璃把里面的人拧出来除非你的言灵是肉体强化系不然还是有些难度的。
总之好说歹说，林年终于还是把一切都搞定了，当信息部的小哥喝着可乐两根食指甩过额头间给了他一个OK的眼神后，他才终于如释负重的转身走了出去。
这时天色已晚，学校中沿围墙的白色吊灯也都一一点亮了，照着座椅的影子在地上拉得很长，林年摸出手机一看，时间刚刚好到七点，他也才惊觉搞这么一下午还没来得及吃晚饭，肚子也很合时宜的饿得咕咕叫了。
虽说这个时间点食堂也还没关门，具体来说卡塞尔学院的食堂二十四小时无休，保证你晚上起床穿睡衣晃悠过去也能有厨师亲切的为你端上一杯热牛奶和柠檬汁浇鹅肝——但这种时候一个人坐去那大的令人发虚的食堂里吃饭是不是太过凄惨了些？
最终留给林年的大概也就只有一个选择了，他还记得今晚安铂馆有个party，提到party他下意识就想到了披萨、香槟、自助餐等高热量的食物，没猪肘子吃热狗其实也能将就一下，恺撒·加图索留给他的印象还不赖，虽说林弦忙论文去不了，自己一个人倒也不至于怯场什么的。
在打定主意之后，林年越往安铂馆的方向走，但越走他就越感觉不对劲，因为他朝向的身边总是会不断的经过一些高档的轿车。
第一辆向他鸣笛示意他让开道的是一步阿斯顿马丁，车上的男生一身手工裁定的西服，焗油的头发亮到能反射路灯吸引飞蛾，身边的女伴低胸装挤的让人头晕目眩，在看见路边的林年时还带上了一丝亲民的笑容。
见鬼的‘亲民的笑容’，有那么一瞬间林年感觉自己跌份成了跪见娘娘出巡的小李子，但他马上就知道了这何止是娘娘出巡，简直就是十八王储携美共游灯会！
紧接着豪车一辆接一辆的鱼跃而出，按喇叭轮着番的督促他让道，车类包括但不限于宾利到西尔贝，再从兰博基尼到迈凯伦，林年甚至都没看到这附近哪儿有什么停车场。虽说他从来没有刻意的去记过这些豪车的牌子，但耐不住在仕兰时同学们成天鼓吹，耳濡目染之后总觉得认不出那些别具一格的标志就是身为雄性动物的耻辱，如今这些出现的豪车数量都足够开车展了，这么多车全部往一个地方钻，莫不然卡塞尔学院还有有关豪车赏鉴的学科？教科书就是学员们自费买的顶级好车？
好奇心使然，同时也因为路径出奇的重合，林年一路寻思琢磨着跟着豪车们的屁股走到了最终的目的地，也便是如今他所处的地方，安铂馆的正门。
红地毯在安铂馆的玻璃门前铺了十米，十米的路途上晚礼服香艳绝丽的女士们硬生生走出了T台秀的感觉，高跟鞋踩在花瓣上抹出的褶皱就像是手指在男士们心脏上捋出的痕迹一样有力，红地毯边的敬业狗仔们时不时因为某个女孩大胆的深V高肩拉链白礼服而发出感叹的折服声。
林年再看了看自己，一身卡塞尔学院的标准校服，虽说在最初穿上的时候感觉很有贵族范儿，人上人的气质，但放在这大环境下一下子也没了味儿，只可惜他洗头比较勤快，不然像是舍友芬格尔那样几天不洗头油光可鉴的模样倒是还可以冒充一下油头跟在场的优雅男士们比比高低。
“我大概是走错道了。”林年若有所思的点了点头，回身就准备离开。
他并不傻，就这种情况来看，怎么也得明白过来了，恺撒·加图索口中的“party”和他理解中的“party”有很大的出入。
在一部分人的眼中，party代表着香槟、烈酒、DJ、舞池以及五光十色的镭射灯。
但在另一部分人眼中，party就该像眼下这样，大家都穿着最体面的服饰，带着最引以为豪的女伴，在打在粉臂流光与西装顺和线条之间面目含笑，含蓄问暖。
这是不同阶层人们的理解问题，并不是蓄意的阴谋诡计，只是一次简单、单纯的小误会。
安铂馆门前的人们也已经已经注意到了不远处一直站着的踌躇的穿着校服的男孩，但没有人前去接引或者询问，大家都不愿意在彼此之间失了风度，只站在属于自己的位置不寻事也不问事，仿佛一层界限隔开了两个世界一般清浊不混。
在明白了这一点后身着校服的林年无所谓的笑了笑转身就准备离去，他觉得比起安铂馆里的香槟和水果，或许食堂的猪肘子更能填饱肚子一下。
但在这个时候，香风裹挟着玫瑰花瓣落在了林年的手腕上。
随着深红色鱼尾晚礼服柔顺的丝绸边角落在了手中，他的耳边响起了女孩轻松又略带调笑的声音：“帮师姐牵着，别落地上了。”
林年有些惊讶的看向身边忽然出现的女孩，有那么一瞬间他没有认出她是谁来，但恍然间他眼前掠过了一丝错落的画面，在一片金色的大堂中，一个女孩同样站在他的身边微笑不语的看着她。
“曼蒂学姐？你怎么会在这里？”林年终于反应过来了低头侧向身边的女孩轻声询问。
不知何时出现的曼蒂站在了林年的身边揽住了他的手腕，以往金色的长发烫成了舒卷的波浪披在香肩上，一身敢露敢美的鱼尾晚礼服衬得腰线跟水一样柔美，引得周遭的男士们纷纷侧目。
“一来就看见你傻愣愣地站在这里当望夫石，既然别人不带你玩，学姐带你玩呗！”曼蒂侧头略微摇晃的银色耳坠边是林年从未见过的精灵古怪的笑容。
说罢，她面带着微笑携着林年的手腕走上了安铂馆前万众瞩目的红地毯。
沉吟至今 第四十三章：安铂馆

镁光灯下即使真实的一切都会变得不真实，闪光一直在林年的视网膜上制造黑色的噪点，他忍不住抬手遮了遮引起了狗仔们的哀叹，相比之下其余的男士女士们好似爹妈都给生了一副钛合金狗眼，任由闪光晃眼眼皮子都不眨一下的，林年只能顿感佩服并加快脚步匆匆走过。
“急什么？师弟我还以为你是不管什么场面都hold的住的款型。”曼蒂的步伐不快不慢，走的台步跟维密天使们有的一拼，林年深谙怀疑这个平时不着调的女孩就为了奔今天这十米红地毯专门私下练过。
“为什么你会这么觉得？”与其说携美共游，不如说美胁同游，现在步伐快慢的主导权不在林年他也只能苦笑着配合曼蒂尽显风采。
“在中国见到你的时候给人的第一印象是年纪虽然小，但很有主见，大二我选修过富山雅史教员的心理学，通过浅项分析像你这种人多半在自强自立之下都喜欢逞强，就算难受的要死肩上挑再多东西脸上都显得若无其事。”曼蒂耸肩说道。
“我也是人，遇到不喜欢的事情通常我都会直说，因为在家里已经有一个够喜欢逞强的了，她算是在这方面上我的反面例子。”
“有话直说是好事情，这学校里大多数人都喜欢逞强，所以遇到事情大家都绷着，装饰一层风度蒙在脸上当做见人处事的面具，我很不喜欢。”曼蒂说：“如果每个人都像师弟你一样有话直说那大概生活就能轻松很多了。”
“曼蒂学姐怎么会在这里？”林年不是太喜欢眼下忽然严谨的谈话，生硬的转了下话题。
“比起我为什么会在这里，我更是好奇你为什么会傻愣愣的站在门口呢。”
“上午上课时遇见了恺撒·加图索，下课的时候他说今晚这儿有个party我就来了。”
“哦，你这应该是第一次参加学生会的派对。”曼蒂一下子就明悟了事情的关键点：“这应该是场意外，上午恺撒邀请你的时候场合一定不是很正式是吧？不然的话他应该会通过诺玛发邮件给你提醒你准备一身正装，并且把派对的请帖邮寄到你的宿舍。”
“的确，我忙了一下午还没回过宿舍。”林年点了点头：“身上没有请帖会不会很难办？”
“如果是别人的话，大概会，但如果是你的话，我想今天并不存在这个问题。”曼蒂笑了笑。
“为什么？”
“因为你出名啦，师弟。”曼蒂从随手携带的化妆包拿出手机戳开屏幕丢给了林年。
林年扫了一眼看见守夜人论坛置顶帖标题的《惊爆，‘S级’学员诞生...》几个字后就不想再看了，熄灭了手机屏幕递还给了曼蒂：“我应该没告诉过任何人。”
“但你忽略教室门外听墙角的了，如果你大致扫一眼帖子内容大概就会发现这篇帖子是某个新闻部的狗仔着笔润色的，新闻部的人最擅长听墙角八卦，你跟昂热校长在教室里的对话应该就是被人偷听了，不到中午这篇帖子就发出来了，由你亲爱的芬格尔室友置顶标红被回复顶上了当日热门，就算你没来参加学生会的party，回宿舍大概也能撞上新闻部的party。”
“他们也在开party？我很好奇新闻部的party是不是也和我想的一样。”
“你能想象芬格尔身穿西装携带女伴走红地毯的样子吗？反正我想不出来，他们的party
大概就是全家桶、可乐还有变态辣的鸡翅啦，靠着围绕你开的盘口芬格尔可是大赚了一笔。”曼蒂耸了耸肩。
“那学姐你呢？”林年侧眼看向曼蒂。
“或许该改口叫师姐了，通过3E考试你就正式是曼施坦因教授的学生了。”
“那好，师姐。”
“乖。”曼蒂露出了一个舒心的笑容：“能被‘S’级学员心悦诚服的叫一声师姐，我这大学几年混的也不算失败了，至于盘口，学姐今天这身裙子好看吗？”
“懂了。”林年侧眸看了一眼光华鉴人的金发女孩微微颔首。
两人此刻也走到了守在安铂馆正门的侍应面前，管家服的侍应是个新加入学生会的年轻大一新生，光看面相也帅的可以直奔一线去当电影明星，此时十分礼貌的侧头向两人询问：“请出示一下请帖，谢谢。”
曼蒂从化妆包里摸出了一张黑色烫金的请帖放在了托盘中，而林年却是站在原地摸了摸鼻子：“我的请帖放在寝室忘记带了。”
“不仅如此您也没有按照请帖上的指示衣着正装。”侍应上下审视了一下林年缓声说。
四周身怀请帖的男女们都纷纷侧目于这个场景，从一开始大家就很好奇这位身穿校服与众不同的男孩是何来路，被金发美妞带着走过红地毯全程坦然自若。
这种场面大家猜测无非就两个可能，一是这人特立独行不走寻常路子，二则是隔壁狮心会派来砸场子的，想来学生会与狮心会不对头这也是自始至终的事情了，考虑到如今两家的会长都去大四实习了，眼下莫不然是继任者们即将上演的派系战争？
“他没有带请帖，但他应该在邀请名单上。”这时，曼蒂上前了一步解释。
侍应顿了一下就着玻璃门后照出的光线细细看了一下眼前的男孩，在忽的眼眸一亮后微微欠身让开了道路微笑着说：“是的，您的男伴当然在邀请名单上，毕竟宾客请帖遗失的情况也在主办方考虑之中，所以我们早就将所有请帖的来客名单背下来了，您的男伴的名字是最后添上名单的，主办方特别提醒过我们他是这次宴会的贵宾，欢迎光临学生会，林年先生。”
可能是侍应的声音并没有刻意压低，林年的名字念出口时被旁侧的人们听见了，不少狗仔仔细就着安铂馆的灯光打量这身穿校服的男孩的面容，终于在恍然大悟之后立刻抬起照相机猛拍，镁光灯一时热烈的像是烟花大会的天空。
S级学员林年大驾光临学生会，如此一幕可不是时常能见的，这是一次表态？还是一次试探？所有人都在揣测，甚至有些人无意识的开始鼓掌了，掌声此起彼伏，好像如今上演的是一幕足以载入史册中的大事一般。
“近年来第一个‘S’级的学员林年？你好，我是学生会舞蹈团的团长，很高兴今天能在安铂馆遇见你。”穿着如天鹅般的轻纱白礼服的高挑女孩走到了还在愣神的林年身边伸出了手。
“你好。”林年没明白眼下是什么情况，但还是伸手轻握了一下这个皮肤色泽淡如白雪的女孩的手。
“很期待一会儿有机会能与你共舞一曲。”天鹅般的俄裔女孩微微欠身留了一个美如薄暮的浅笑后步入了安铂馆中。
“帆船部副部长，我们的部长现在在里面交际，一会儿有机会的话希望能跟你聊一聊。”又是一个古铜色皮肤壮的跟林年之前体测时见过的海波突击队员似的大汉，上前来握住了他的手：“‘S’级的学员，听说你的老家是座滨海城市，想来赛帆船也一定是一个好手吧，我们帆船部十分欢迎你这种人才！”
“不...其实我没怎么玩过帆船，我暑假最大的兴趣是打工...”
“我是登山部部长，‘S’级学员，你老家一定有山吧...”
“不...我家沿海。”
“沿海好啊，我是潜水部的部长...”
“联谊会...”
“谢谢，谢谢，你们好，你们好。”林年在应接不暇的问候中与之一一握手答应，四周的人群议论纷纷、在指点、嘈杂之中他却有些发怔，这种优待在他人生前十几年前可是从来没有过的事情，最多类似的事情也就发生在网吧里，一群CS重度爱好者为他的亲临让开电脑机位而已。
而现在，如此级别的宴会上记者把他当做明星，不时有人上前来跟他握手自报家门只为了留个印象，聚光灯从四面八方打来将他照的纤毫毕现，这一幕幕的光景着实引人从内心深处涌出不真切感来。
“从那一箱口红即时到账的时候我就知道恺撒·加图索对你势在必得了！”曼蒂重新挽住了林年的胳膊为他打消了一部分试图上前来交际的人群，面上挂笑着向前走去。
“我应该自豪、骄傲吗？”终于被从人群中拯救出来的林年侧头轻声问。
“作为‘S’级，你可以，但其实这一切都取决于你自己。”曼蒂说：“你觉得这种优待让你感觉好一些了吗？”
“很不切实际，但又真实发生。”
“那师姐只能告诉你既然发生了就去适应它，如果不喜欢，那就干脆远离它，起码今晚你已经站在这里了，可选择权依旧在你手中。”曼蒂打开了折射着会馆内水晶吊灯曼妙光影的玻璃门，安铂馆内豪奢的装潢为每个人的脸上润出一丝艳丽的金粉色。
大提琴的乐队在二楼护栏后倾力演奏，舞池中漫步交际着的人们都看起来熠熠生辉，好似聚光灯下闪耀动人的琥珀宝钻。
沉吟至今 第四十四章：宴会

“果然和想象中的有很大出入。”安铂馆内林年站在边上看着人声鼎沸的一幕幕苦笑着说。
与其说是派对不如说这是一场宴会，每个人都带着彬彬有礼的面具行走在会馆中，相遇时微微举起香槟杯执意，若是对眼那就靠拢寒暄几句聊些近况或是趣事，男士们风度与幽默并具，女士们矜持与优雅齐驱，在大提琴乐队的演奏下分合有度、井然有序。
“其实也没太大区别，宴会也好派对也好都是用来吃喝玩乐的，学生会的派对还算好了，看见那边了吗？”曼蒂陪在林年身旁指向会馆更里面一些的地方，在那里长条形的餐桌呈品字放着，上面清一水做好的波士顿龙虾，各种缤纷的小食簇拥在香槟塔旁，侍应托盘上呈放的马天尼和玛格丽特鸡尾酒不限量供应。
“喔，看来还是有些part的意思的。”林年见到这令人精神抖擞的一幕不由振奋了许多。
“龙虾头数对应人数，但没有规定食客限量，我想今晚不会有太多人会对那些龙虾起兴趣，但我猜师弟你一定除外，看你这样子你大概没吃饭就来了是吧？”曼蒂从路过的侍应手中端了一杯马天尼抿了一口，在杯口上留了一道淡薄的唇印。
“是因为没吃饭所以来了，你这种说法有点像是在说我饿死鬼投胎。”林年纠正了一下因果关系：“我还没有到那种为了一顿自助餐特地饿一天肚子的地步，我认识的能做出这种事情来的人屈指可数，以前高中里面算一个，现在大学里面也算一个。”
“大学里面的我知道，芬格尔嘛，但你读的仕兰高中不是贵族学校吗？”
“什么地方都能出一些奇葩，卡塞尔学院还是精英学院呢。”林年一句话就把曼蒂给堵死了。
“师弟来打个赌不，今晚你吃不到龙虾了，多半得饿着肚子回寝室捡芬格尔他们披萨盒子吃剩下的边角料填肚子。”曼蒂瘪了瘪嘴。
“你是在赌我在这种人人相敬如宾的大环境下会恪守风度吗？那你真的是压错宝了，我过去可是出了名的KY。”林年看了一眼最多二三十米开外的餐桌，这个距离他都不需要助跑，两三步就过去了。
“那你大可以试试。”曼蒂耸了耸肩无所谓地说。
林年瞥了曼蒂一眼发现她只是背着手靠着柱子望着水晶吊灯吹口哨，一副不急不慌一切尽在掌握的模样，他不清楚曼蒂的自信从何而来，别说一只龙虾了，就算是在这种环境下，他少说也能吃五只起步。
于是林年转身准备踏出第一步，但他还没真正踏的出去他就硬生生的把腿收了回来，因为有人挡在了他的面前。
白色的深V女式西装下是健康的小麦色皮肤，一头亚麻色长发柔顺披肩落下，灯光的晕染下勾勒出的是一副充斥着南亚风情的女人面孔，此时她手里端着一杯香槟正好整以暇地看着面前的林年。
“有什么能帮到你的吗？”林年顿了一下。
“大一插班生林年吗？久仰大名了，恺撒说今晚有可能有机会见到你我还以为他是在说笑，但看起来我们的主席候选人并不是喜欢放言诳语的人。”女人举了举酒杯：“认识一下，学生会帆船部部长，卡尔莎，马尔代夫人。”
林年现在手中并没有端着任何饮品，这时曼蒂从他身边路过顺手就把手里的玛格丽特塞给了他，并顺势抛出了一个祝你好运的眼神漫步消失在了舞池的人群之中。
“林年，新生。”林年只能无奈的举起酒杯抿了一口意思了一下。
“你女朋友吗？很漂亮，能在刚入学就找到这么优秀的女孩，这更加彰显出了你‘S’级的出色。”帆船部部长卡尔莎撩动了一下长发侧身看着曼蒂消失的方向。
“不，她只是我的师姐。”林年摆手解释。
“是吗？”卡尔莎看了一眼林年手中的酒杯。
林年也低头去看，立马注意到了自己喝的杯口上还留有一个红唇的印记，他发现这一点后一脸黑线尴尬的把唇印擦掉了：“误会，她有些脱线，平时都这么大大咧咧的...请问你找我有什么事吗？”
“看来你没怎么参加过这种宴会。”卡尔莎上下观察了一下穿着校服的林年笑着摇头：“正常有人搭讪你的话你可不能问别人有什么事，而是应该洽谈自如的闲聊一些双方都感兴趣的话题，在点到为止后微笑点头示意然后再分开。”
“这是我第一次参加这种宴会，我甚至忘记带我的请帖了。”林年摇头说道：“不认识的人太多了，但大家好像全都认识我，这种感觉很怪。”
“这很正常，注定闪闪发光的人是没有必要记住所有砂砾的名字的。”卡尔莎颔首：“我看得出来你还需要时间来适应这一切，眼下所有的事情对你来说都太快了不是吗？”
“有些眼花缭乱，应接不暇的感觉。”
“我本来是想来邀请你加入帆船部的，因为我听说你家住在沿海，一定对大海和海浪很有亲切感，我原本准备的开场白是：‘你喜欢帆船吗？’，但现在聊了两句之后我觉得你大概会干脆利落的回答我不喜欢。”卡尔莎微笑着说：“因为看起来我好像误会了什么，今晚你来安铂馆参加学生会的宴会似乎并没有什么隐喻，你还没有到下定决心选择站队的时候。”
“站队真的很重要吗？学生会还是狮心会，在这个学校中非要做出个取舍么？”林年扫了一眼安铂馆内流动的人群们问。
“对于普通学生来说并不重要，但对于你来说这至关重要，可能你还没有理解‘S’级的含义。”卡尔莎伸手按了按林年的肩头：“感受到了吗？”
“感受到了什么？”林年下意识问。
“重量。”卡尔莎收回手轻笑了一下举了举酒杯后转身离去：“或许以后你可以向恺撒·加图索学习一下，他就很明白自己的定位在什么地方，但就现在，去享受宴会吧，‘S’级学员，就算学生会的party跟你想象中的有出入，但也总比狮心会的好多了。”
林年端着酒杯还没来得及再说什么，卡尔莎就已经消失不见了，他摇了摇头觉得这个学院的人不管是教授还是学员都神神叨叨的不说人话，喜欢把所有事情都搞得云里雾里的。
但起码就现在林年还没搞忘了他的初衷是什么，选择在狮心会和学生会之间站队？不，他是来安铂馆参加party，准备吃些东西填饱肚子的，而现在他的目标波士顿大龙虾离他还有整整二十多米呢。
明确目标之后，林年端着酒杯再度焕发精神，一步迈出——然后又缩了回来。
他无奈的抬头看向面前，又有人挡住去路了，这次拦在他面前的是一个头发焗油穿着一身廉价西装的男人，胸前挂着一台摄像机，正‘精神抖擞’的搓着手看着林年。
“有什么见教吗？”林年看着这家伙总觉得像是以前走在大街上遇到过的星探，举手投足之间一水儿的动机不纯，没想到学生会里居然也有这种货色。
“新闻部，莱斯特，想采访您几个问题，不知有没有空。”男人双手端着摄像机做了个拍照的动作试探的问。
“新闻部...学生会也有新闻部吗？”林年思索着似乎记得学校里还有个新闻部来着。
“不，我们是散人群体，但我们部长是学生会的成员，所以我才能有机会出现在这里。”男人解释。
“敢问你家部长哪位？”林年微眯了一下眼睛。
“芬格尔·冯，弗林斯。”男人回答。
“抱歉，没空。”林年脸一下就黑了，侧过男人的身就钻向了远处的餐桌。
沉吟至今 第四十五章：行路难

如果说之前林年没理解曼蒂跟自己打的那个赌是什么意思，那么现在他已然完全明悟了。
从曼蒂离开后已经过去半小时了，现在林年距离大龙虾餐桌的位置距离是十八米。
没错，十八米。
比起最开始的位置他这半小时最多就推进了寥寥几步的位置，距离心心念念的波士顿大龙虾依旧遥遥无望。
“对，我不习惯用轻板，轻板感觉太飘了，比起轻板，你知道吗，我们冲浪部里的爷们儿统一觉得真男人都该用重板！”
在林年面前，西装臂膀被肌肉撑得鼓鼓的学生会冲浪部部长正左手端着一杯鸡尾酒，右手摊平比作冲浪板在空气中驰骋着海浪，脸上带着风趣的神色：“但奇怪的是，部里的女孩子们却在第二天联名为轻板正名，女孩儿们觉得冲浪真正的艺术并非是驾驭海浪，而是与海浪共舞，很有意思的见解，但对此你知道我说了一句什么话让她们瞬间无言以对吗？”
“呃——”林年微张着嘴，眼神左右瞟却找不到任何替自己解围的机会。
还好冲浪部部长人如其貌是个粗犷的急性子，没等到林年猜就主动带着笑意讲出来了：“我跟她们说，你们用轻板根本无法站在板尖上冲浪！要知道那可是被誉为最具观赏性的海上舞蹈动作！”
说罢之后冲浪部部长自觉抛出了一个绝佳的好梗，大笑着锤了一下林年的胸口，林年也只能一齐发出尴尬又不失礼貌的笑声：“关于你说的冲浪我话题很喜欢，但是...”
“真的吗？你真的很喜欢冲浪吗？那你要不要加入我们冲浪部？我会向学生会报备的，明天...不，今天晚上你学生会的会员卡就可以发下来！”冲浪部部长眼前一亮，大力的拍击着林年的肩膀，卷起西装袖子流露出的强有力的古铜色臂膀震的林年手中的玛格丽特都差些端不住要泼出来了。
“不...我的意思是，我需要考虑一下，毕竟你讲的很有意思。”林年连忙说道。
“没事，慢慢考虑，我相信有朝一日当你看见我们冲浪部在浪头上驰骋的时候就会按捺不住激动之心申请加入我们了，没有男人可以拒绝冲浪的魅力！”冲浪部部长竖起根大拇指笑露出洁白的牙齿。
“好...好的。”林年揉着脑袋点头终于跃过了这位拉着自己说了十分钟冲浪艺术的汉子。
终于从冲浪的地狱中逃出来了，林年深吸了口气目光怅然，天可怜见，就在短短的二十分钟内，他居然被学生会不下五个部长给拦下来过了，其中包括但不限于最开始跟他搭讪的帆船部部长卡尔莎，紧随其后马术部、音乐部、登山部三位部长宛若魔塔boss一般接连出现，并在林年耳边不知疲累的介绍相关运动的美好以及学生会的福利。
比如马术部部长就着重强调了只要林年加入马术部学生会就会斥资为他配上一匹配得上他身份的好马！在马场上必然能成为好将配好马的典范，恰如赤兔配吕布！音乐部的部长又暗示部里面最近新进了一台全新的斯坦威，希望林年来试弹一下开个光...
神他妈开光，林年有那么一瞬间觉得自己是活佛进了香火庙，谁都想来蹭一下看看能不能不蹭点金粉下来。
最离谱的是在林年讪笑着谢绝这几个部长的倾力邀请之后，最后居然连学生会后勤部长都找上门来了，面容一看就饱受苦逼生活摧残的后勤部长拉着林年讲了好一会儿在学生会里干后勤的艰辛和不容易，并且着重暗示如果林年有意加入学生会并且参与主席夺权的话，只要事成之后能为后勤部谋取一些福利，那么后勤部必然全员支持林年走马上任一杆子戳翻恺撒以及现任主席成为学生会新的王！
林年当时心里一万只草泥马崩腾而过，寻思着自己跟学生会八字还没一撇呢，这就马上要插手加入政治内斗了？这恐怕不合适吧，兄弟？
林年真的很想直接无视部长们，直奔梦寐以求的波士顿大龙虾而去，但奈何今晚他这身校服在宴会中实在太扎眼了，部长们也实在太过热情了，每一个搭话的口气都像是林年失散多年的兄妹一样，林年觉得自己只要甩脸子不给面子，下一刻安铂馆就得熄灯闭门，酒杯一摔三百刀斧手从二楼一跃而下把他剁成肉泥。
不过既然已经撑到现在了，当然就没有理由退却了，滑雪、冲浪、马术都来过了，学生会还有什么种类的boss一架摆出来吧！林年深吸了口气抬首雄赳赳气昂昂的朝向离波士顿龙虾的第十七米跨进。
然后他又被拦了下来。
“学生会，舞蹈部部长，叶卡捷琳娜，俄裔。”白金色头发身着白天鹅似的晚礼服的女孩在林年面前微微欠身。
林年很想哭丧个脸，但这不符合他的人设，于是只能郁闷得开门见山了：“你好，我不会跳舞。”
“不，你会，你在少年宫时学习剑道的同时跟过隔壁教室的歌舞老师几节课。”舞蹈部部长微笑着戳穿了林年的谎言。
“你们怎么什么都知道。”林年吸了口气揉了揉脑门。
“当你足够闪耀时，你的每一项优点都会挂在夜空上，一会儿交际舞环节时，我能有幸邀请你共舞一曲吗？”舞蹈部部长含笑着撩动了一下白金色的长发。
白金长发的色泽亮人，折射着水晶吊灯的光晕格外炫目，林年眼前微微恍惚了一瞬，忽的觉得脑子有点不清晰，他眼前出现了不少从未见过的画面重叠了起来，面前舞蹈部部长的脸也出现了一丝扭曲。
“你怎么了？”面前白金色头发的女孩问：“是不想跟我一起跳舞吗？”
“不，不，这是我的荣幸，当然如果你不介意我会踩到你的脚的话。”林年不知为何心底涌起了一丝惊慌，连忙回答。
“在舞蹈部，我主管舞步的教学，那么一会儿见，现在请恕我暂时失陪，不打扰你享受宴会了。”
下一刻，林年面前的画面恢复了正常，俄裔的舞蹈部部长在接受了答复之后十分喜悦颔首跳着狐步离开了。
这时从眩晕中回过神来的林年才意识到自己身处现实，不远处舞蹈部部长几个挪步之间回到了角落一群穿的像是天鹅群似的舞蹈部女孩中，女孩们看着部长大胜归来纷纷欢腾雀跃的簇拥而上，时不时把目光投向林年这边发出喜悦的笑声。
“怪了...”林年揉了揉眉心驱散了一些不适感，重新提起精神朝向餐桌前进。
终于这一次出奇的没有人再来叨扰他了，他低着头一路向前走去直到看见白色的桌布才停了下来，忍不住抬首惊异之间四望检查有没人鬼鬼祟祟的准备接近他。
宴会上人大多都聚集在舞池里社交，餐桌这边反而才是人最少的，离林年最近的一个人此刻还在两米外的餐桌前大快朵颐，想来也是一个胃口极好的老饕，他这才放下心来把注意力放在吃的上了。
餐桌上，饕香诱惑，可以看得出来学生会御用的厨师是顶级的，半米长的三文鱼码在冰上，鱼肉被冰刀列成一排，所需者自取，时令蔬果沙拉颜色鲜艳、松茸、龟足各种平时餐桌上难见的菜色在精雕细琢后送上，在考虑食客口味上后厨更是做到了面面俱到，光是不同的酱料就准备了二十多种，餐具不仅刀叉，银制的筷子也能在角落找到。
也只有在这种时候林年才会打心底感慨其实这次宴会自己没白来，他伸出手抓向龙虾螯就准备掰开，但这时又有一只手忽的抢先一步伸到了他的面前，目标赫然也是那份龙虾！
见了鬼了，怎么总在要干正事儿的时候出这种岔子。
林年心中郁闷之火涌起，下意识手上一快，以闪电之势抢先在对方的前面抓住了龙虾螯，一收手侧身赢下了这次撞车。
拿空的那只手在半空中僵硬了一下后缓缓收回，手的主人只能缓缓感慨一句：“好速度！”
“承让，但恕我直言龙虾还有很多，你可以挑另一只拿，我的这只不一定就比其他的香。”林年头也不抬语气礼貌地说。
“不，其实我已经吃饱了，这下只是问候一下而已。”
见鬼的，别人问候的方式都是装熟或者美人计，你这问候方式怎么就变成抢食了，林年心里直犯嘀咕。
‘S’级学员你好，我是...”
“打住，打住，打住。”林年压根不想回头看说话的人长什么样了，他果断的掰开龙虾鳌蘸了点芥末酱塞在嘴里咬上了那么一口，刺鼻的芥末味冲到脑门后，才心甘情愿的扭过头：“现在你可以说了。”
站在林年面前的是一个扎着马尾年轻俊朗的亚裔男人，正背负着手微笑地看着林年：“看来我打扰到你用餐了，刚才多有失礼，自我介绍一下，在下学生会剑道部部长，宫本一心。”
沉吟至今 第四十六章：宫本一心

在卡塞尔学院里很少有人能得到宫本一心的称赞，在他的口中，学生会的主席是怠惰而又富有天赋却少加勤练的良木，狮心会的会长则是敦木后切细雕成才的佳具。
简单来说如今学院的两大社团现任扛把子，在他的口中一个小有天赋却疏于锻炼，另一个则是天赋不成但起码勉强勤能补拙了。
这种评价若是换其他人做出，必然会被群起而攻之，但说话的人是学生会剑道部部长宫本一心，他放言，并在今天安稳的站在了这里，足以见得他的赞誉或诋毁都是有资格被捧到一定高度作为评测指标的。
而这一切也与宫本一心的出身有关。
宫本一心是远洋日本分部赶赴本部的交换生，最初与本部结交于与现任学生会主席在日本合作破获了一起混血种聚众贩制炼金药品的特大案，伏诛了数百流落在日本地下街头的危险混血种，缴获吨位级的炼金产物，就现场惨烈状况来看不亚于自卫队在港口打下了一场小规模战争。
而那一次任务在卡塞尔学院执行部留档的序列等级是“AA”级，距离“S”级只有一线之隔，而那次任务几乎完全由学生会主席与宫本一心两人独立完成，没有依靠丝毫外勤以及日本分部的帮助，事后毫发无损。
也正是那一次任务宫本一心进入了本部的视野，由于年纪尚小被本部认为值得以优渥的资源培养，与是择日拟上了赴往本部卡塞尔学院进修的形成，进而正式与有过战斗友谊的学生会建交，在留学本部后第一日便受到学生会主席的邀请加入了学生会。
但在日本分部土生土长的宫本一心的口中，卡塞尔学院是一个失败的养蛊之地。
《左传·昭公元年》中赵孟层问曰秦医：“何谓蛊”，秦医答曰：“淫溺惑乱之所生也”。
蛊是沉迷加上迷惑混乱所生。
卡塞尔学院在宫本一心眼中便是这样的地方，圈而不斗，狠而不戾，养而不精，一切都处于一个混乱而低效的怪圈之中，与日本分部信封的强者为尊的理念大相庭径。
但随着时间的流逝，宫本一心逐渐明白了希尔伯特·让·昂热奉行精英制度的乐园的终极目的——培养一只蛊王。
能终结迷惑引导众生者，然而除去蛊王之外剩下的都是失败的残渣。
所以宫本一心觐见了昂热校长，他想试试自己是否有入眼的资格。
但很可惜的是，昂热并没有正面回答他这个问题，但答案已经跃然纸上了。
宫本一心看清了这一点，于是他成立了剑道部任何胆敢于之齐名的社团尽数被踢馆解散，他想看看在这纯粹的养蛊之地中，是否真正有‘终结迷惑引导众生’资质的大才。
这时候，举世众望的‘S’级学员出现了，就像照亮学院夜空的星辰，于是今晚宫本一心再度抱起了期望的心情前来了这次宴会，只为见见这饱受学院宠爱的人才究竟如何。
现在，冉冉升起的新星站在他的面前，有那么一瞬间，宫本一心觉得自己看清了，这可能就是校长要等的人。如果就是他，那么荣耀、责任、期望数不胜数的光环将会压在这个年纪不大的男孩身上，他真的承受得住即将面临的一切吗？
宫本一心不知道，但他决定自己找到这个问题的答案。
他微笑地看着面前这个与自己相差整整三岁不止的男孩，从他的头顶颅骨再到颈部，到双臂、到胸膛、到胯部、到双腿最后到双足，视线如油墨打印机一般将毫不掩饰的欣赏泼墨到了对方的身上。
若是林年是一张白纸，那么宫本一心已然在上面作下了一副海上旭日图，这在他的故乡日本是最高的敬意，昭和年间每一个日本男儿都会将旭日图挂在胸前或绑在额头，这代表着新锐之意，代表着年轻人光明的未来。
在宫本一心眼中，面前的男孩无异于就是那升起的未来。
“简直就像野人一样。”宫本一心在做完自我介绍后细细的看着男孩忍不住低声发出感慨。
强悍、精装、野性，在受到危机时敏锐至极，野人者。野人缺少的从来不是体魄与天赋，比起现代人野人超乎了一切体态优势，欠缺的只有“技法”，只需良功雕琢一二，便可成为真正的宗师大家。
“新生，林年...你说什么？”林年回礼时听见了宫本一心的喃喃自语忍不住抬头。
“申し訳ございません。”宫本一心忽然一肃后退一大步九十度鞠躬，气势恢宏的就像重刀落下一般切起尖锐风啸：“之前是我失礼了，林年君。”
“不，没事，如果只是龙虾的事情的话，你其实真不用这样。”林年后退半步感觉自己的额发都被这忽然的鞠躬荡起的风给吹起了，可他还是没反应过来现在是什么情况，这个奇怪的日本人就忽然对自己行起大礼了。
“请原谅我，并且务必加入剑道部，林年君，这是我宫本一心从今天起的夙愿。”宫本一心没有抬起头，保持着鞠躬的姿势伸出了右手。
“啊，我...”林年下意识伸出手，但在一瞬间他愣住了几秒，反应过来后猛的把手缩了回来，心惊道好你个日本鬼子，有这么奸诈狡猾的劲儿怎么不投胎去二战偷珍珠港，尽把阴谋诡计用我身上了。
差一点林年就着了这位宫本一心的道，在听见原谅的时候他手都差点握住了，后半句话吐出来才昭示了这位竖着剑道高马尾的男人的用心不良，不远处靠餐桌近一些的人视线都被宫本一心的声音吸引过来了，要是这种情况下自己抓住了他的手，那还了得？
“没事，一只龙虾而已，这里这么多龙虾吃都吃不完...不过加入剑道部的事情请容我考虑一下。”林年把双手后负浅鞠了一躬，圆润而不失礼节。
“但这实在是太可惜了。”宫本一心缓缓收起了手，直起身看向林年叹息：“像你这样的璞玉良才若是不被精雕细琢，由名师亲手打磨，简直是暴殄天物，在下实有不甘。”
林年心说我们这才认识多久？一来就夸我璞玉良才是不是太过急功近利了？总不能抢个龙虾手比你快一点我就是稀世栋梁了吧？
“刚才初次见面，你就赢了我一次，这是今日我来这里前从未想到过的事情。”宫本一心看向了一旁餐桌上少了一只鳌的龙虾。
“你非要把那个算作胜负的话...”林年终于理解为什么在少年宫时，自己的教练一提到日本人就头疼了，并非是历史残留或者民族情怀问题，而是日本人都太较真了，像是用内壁刻着‘规矩’的磨具印出来的一样死板。
“我先出手了，若是在战场上，这算作偷袭，但我却还是失手了。”宫本一心说：“在剑道中，失手就代表面击，想必学过许多年剑道的林年君应该能理解我的意思。”
“你刚才说你是学生会的剑道部部长？”林年决定转移一下话题，一直讨论抢龙虾鳌未免也太过儿戏了一些，不符合当下的规定情景。
“具体来说，学院里只有一个剑道部，所以林年君大可以去掉学生会的旗麾。”宫本一心面露微笑：“我想明确一点，我并非是为学生会招揽你的，而是以卡塞尔学院剑道部部长的身份向你伸出橄榄枝，像你这样的人才正是剑道部需要的。”
“有什么区别吗？”
“我觉得整个卡塞尔学院只有我能教导你剑道。”宫本一心说。
“我大可以去其他剑道部。”林年摇了摇头，他不大喜欢宫本一心这种绝对的态度。
“不，林年君，我之前说过了，卡塞尔学院只有一个剑道部。”宫本一心淡淡地说。
如果林年入学已久的话就会明白宫本一心并没有说谎，卡塞尔学院的确只有一个剑道部，并非是学院中不允许有重名的同好部，像是狮心会与学生会两个对立的社团中都有兴致相同的爱好部，剑道部没有类似分部的原因只有一个，那就是宫本一心这位剑道部的部长不允许有第二个剑道部。
“在卡塞尔学院的学生中，剑道之上，我是最强。”宫本一心面色平静，似是在陈述一个事实。
林年抬首直视面前的男人，他熟悉这个套路，当初去少年宫打工的时候，每一个剑道培训班、柔术培训班的教练都会说自己是少年宫最强，如果询问着表示质疑的话，教练们就会说不信的话你可以出去问问，但出去问谁？门口站着的都是教练的托儿，你无论问谁都会给你竖起个大拇指夸赞：武藏剑道培训班，棒！
很显然，宫本一心已然被林年当做王婆卖瓜抬高高度再故意委身一下准备收自己进入囊中的那种人了。
“而你，林年君，若是跟我研习剑道，你能成为继我之后的最强，你拥有这个资质！”宫本一心注视着林年认真地说道。
“最强？”
宫本一心也看出了林年的轻视，他摇头说：“这是众所周知的事实，想必林年君对剑道也是浸淫许久的大才，但恕我直言，在少年宫那种地方是学不到任何东西的，如果林年君能跟随我学习...”
“收回你的话。”
宫本一心话还没说完，林年就开口打断了他，语气十分平和但却透露出一股不容置疑的意志——收回那句话，不然我会替你收回。
沉吟至今 第四十七章：锋锐之意

宫本一心忍不住上前了一步。
如果按照寻常街头斗殴，矛盾冲突的规定情境，那么此时对峙的两人不会有一方退缩，当一边向前挺立时就意味着胁迫，而另一方的回击应当也是蛮横的迈步，让火药与火星相触的距离更进一步。
在身体动的那一刹那，林年的脑海并没有任何意识，这个动作完全是身体自己完成的，像是砂砾或针尖飞向双眼时眼睛会主动闭上，本能的察觉到了威胁做出了规避的动作。
他避开了。
林年没有向前迈步，而是没来由的、猛的侧身了一步，动作之快几乎一瞬间完成，力度之大甚至撞到了一旁的餐桌，无数酱料盒子倾倒，五颜六色混杂在了桌布上像是艺术生手中的调色盘。
为什么要躲开？
在他面前宫本一心只是向前踏了一步。
“你是不是...”林年双手按住背后撞到的桌沿愣愣地看着一旁的宫本一心，他的视线聚集在对方的双手上，可就现在来看那双手里没有任何东西，十分自然的垂握在身侧。
“这种反应。”宫本一心深吸了口气满目惊叹：“我更加确定了，你就是我要找的人！”
如今林年更加觉得这个日本人脑子有毛病了，他从桌边离开后退了数步拉开距离，皱眉看着这个莫名激动的家伙，刚才自己离奇的反应也是毫无来由，为什么自己会失态的侧了个身撞在桌上，这连他自己在事后回想也不知缘由。
“我不得不说你已经开始让我很不舒服了。”林年皱眉道。
“我收回前言，在中国的少年宫内，你的确学到了很重要的东西，那间名为武藏剑道培训班的地方最起码为你启蒙了战斗的意识，让你知道了最基础的‘竞技’以及‘搏斗’，而并非是完整的一枚璞玉尚未雕琢。”宫本一心后撤半步再度严谨的九十度鞠躬：“是我失言了，实在抱歉！”
林年快被这个日本人弄的麻爪了，毫无来由的针锋相对，不知所以的退步致歉，他甚至没弄清楚对方到底是来挑衅的还是来招揽的，若是要说挑衅决然不会像现在一般礼让道歉，但要说是招揽谁又会如此颐气指使的上来就告知唯他可为师其余人皆落下层，这种做法简直无礼的招人厌恶。
“我不会加入你们剑道部的，准确的来说从两年前，准确地来说是从高一开始我就没有再学过剑道了。”林年决定给这次不太舒服的交谈画上句号：“学习剑道并非我一开始的兴趣爱好，若非要说我为什么学习过剑道，我只能给你一个十分恶俗的回答，是因为钱。”
“很好，很纯粹的追求！”宫本一心非但没有对林年提起“钱”字感到厌恶，反而是更加赞扬的鼓掌了。
“纯粹？”
“宫本武藏一身斩人无数只为何？”宫本一心说：“为斩人而斩人，为名誉而斩人，为女色而斩人，只要斩人的目的够纯粹，握剑的目的够纯粹，本身的目的是何又有何意义？只要足够纯粹便够了，只有纯粹才能让人精进，你当初握剑的目的想来十分纯粹，才能凝练出现在的你，就算放下剑道如此之久都能保有如此敏锐的洞察。”
“虽然每个人都不讨厌追捧，但我还是想直说，现在的你在说什么，我完全听不懂，”林年摇头：“并且我知道我对现在的话题并没有兴趣，我要离开了，今晚的宴会很棒，但如果能填饱肚子的话就更棒了。”
“那我们就聊一些林年君你有兴趣的话题，比如恺撒·加图索如何？”
此言一出，林年正要转身迈出的脚步顿了一下才落了地，宫本一心见到他这幅模样点了点头继续说：“看来你的确对恺撒·加图索很上心，不过从你今晚到了宴会现场也能看出这一点，我听说你们已经见过面了，能告诉你对恺撒·加图索的第一印象是什么吗？”
“第一印象？”林年扭头。
“听说恺撒·加图索是像太阳一样的天生领导人，但今天见到你之后我很难再想象还有哪一轮太阳能比你耀眼了。”宫本一心面露微笑。
“不，比起他我差远了。”林年说：“抛去‘S’级学员这个至今我都觉得有些莫须有的帽子，我并不觉得我比恺撒·加图索优秀到哪儿去。”
“太过于自谦了。”宫本一心摇头：“剑道之人应当保有锐利之气。”
“实话实说而已，出身、教养、品性，他算是我见过的人里面数一数二的，我印象里唯一能拿出来与他做比较的熟知不过就一两个罢了。”林年淡淡地说：“而且，宫本一心先生是吧？”
“叫我宫本便是。”宫本一心点头。
“好的宫本先生，作为学生会剑道部的部长，对于如日中天的恺撒·加图索，你居然只是“听说”而已？你没有见过你们即将继任的学生会主席吗？”林年皱眉问道。
“为什么我需要见他？”宫本一心淡笑着反问：“难道林年君不知道吗？在武士道中，敌人相间之时就是胜负分晓之瞬，竞争对手之间平日来还是不见的好。”
竞争对手？
林年立刻反应过来了：“你就是跟恺撒竞选学生会主席的另一个人选？”
“不才，正是在下。”宫本一心垂首：“总不能让主席之位落到大一稚子手中。”
“宫本先生，你似乎忘记了一件事情。”林年淡淡地说：“从某种意义上来讲，我甚至连大一新生都算不上。”
“所以我才会说啊，希望你能让我来亲手雕琢。”宫本一心颔首：“剑道部需要一颗像你这样的璞玉，我需要你这样一颗璞玉，能亲手雕琢你，是我宫本一心的荣幸。”
“我在学习剑道的时候也了解过日本武士道，似乎武道奉行的是有大毅力者、大能力者坚韧不破，但宫本先生给我印象却是似乎将一切后辈视为良木璞玉，不雕琢不成才。”林年目光如水一般静荡漾着宴会厅中的光晕：“了解我的人都知道我向来是有话就说，宫本一心先生，有些时候‘雕琢’跟‘敲打’无异，你是不是未免也太看不起年轻人了一些？”
“既然年轻，未经风霜雪打，又何谈大毅力、大能力？”宫本一心脸上带笑目光平静：“学生会的其他部长们向你招揽的场面我看见了，但他们其实都做错了，‘S’级学员很棒，特别棒，可以说是世间罕有，但我却觉得并非是学生会需要你这个‘S’级学员，而是你需要我们——我只是不想看见良才璞玉多走弯路罢了。”
林年深吸了口气转身说：“问一个问题，宫本先生，你是从日本直接被卡塞尔学院招收的学生吗？”
“不全是，在日本存在着卡塞尔学院的分部，而我算是交换生。”宫本一心右手抚胸欠身：“再度介绍一下，宫本一心，24岁，来自于日本分部，如今就读本部卡塞尔学院三年级。”
“那宫本先生，请问一下，日本分部的人都像你这样看不起人吗？”林年冷冷地问道。
他被激怒了。
宫本一心脸上泛起了笑容，但这一次他却没有九十度鞠躬致歉，因为他明白面前这个男孩就算再稚嫩，再年轻，也曾学过剑道，更是剑道中出类拔萃的良才，而良才自然有属于良才的锋锐之意。
真正暗藏锋刃的人，就算平日里再怎么用处事的圆滑和平凡的皮囊去掩盖，在真正针锋相对的局面之下那股锋锐还是会忍不住破皮而出，露出下面真实的淋漓鲜血。
宫本一心直起了身，微笑地看着面前冷目相对的林年。直至现在，他终于成功做到了一件卡塞尔学院里还未有人做到过的事情——初窥属于‘S’级学员常年笼罩的保护色下真正的锋锐。
他马上就要见到了真正的‘S’级混血种了。
沉吟至今 第四十八章：本我

面对怒由心生的林年，宫本一心目光微垂脸上带着冷清的笑意：“林年桑，你有想过你是一个什么样的人吗？”
“这和宫本先生好像并没有关系。”
“不，从你入学起我就从各方各面上开始观察林年桑你了。”宫本一心说：“人总是有好奇心的，一个举目众望的人总该有什么异人之处，或骄傲、或愤怒、或自谦、或冷漠。但在你的身上，我什么也没有看见，我只看到了一个人，一个平凡的人。”
“如果我入学以来的表现让你失望了，那我对此并不会感到抱歉或者失落，我不能让每一个人满意，我也没有想过让别人满意，我只需要过活好我自己的生活就行了。”林年冷淡地说。
“可普通人是不需要锋锐的。”宫本一心做了一个手指向下按压的动作：“但从刚才一见面起，我就在你的身上感受到那股压抑不住的锐利感啊，就好像只需要现在这么轻轻一按，刃口就从皮肤下面戳出来了。”
“是人都会有脾气，而我不是太喜欢你这种自视甚高的谈话方式。”林年直截了当的摊牌了：“就现在来看，我并不觉得这个学院有什么人能来“雕琢”我，或者“指引”我，就算有，也不会是宫本先生你。”
“是年纪问题？你觉得我还是太过于年轻了吗？”宫本一心有些讶异林年的看法。
“不，如果是以年纪论人，那我就犯了跟你一样的错误了。”
“那林年桑是如何看出我没有资格颐气指使的与你说话的资格呢？”
“这种事情怎么又说的清楚呢，若宫本先生硬是要问，那我也只能回答——我只是看一眼就知道了。”林年平静地说。
宫本一心再度鼓掌起来了：“果然我没有看走眼，但我觉得我还没有更深层次的了解你。”
“对不起，我自己都不了解我自己。”林年转身就欲要离开餐桌：“我要失陪了，因为我们之间的这次谈话委实不算愉快。”
“林年，别那么急着走。”宫本一心的声音从背后响起，林年没来由的再度猛地一侧身横移开了接近半米的距离，他扭头惊怒地看向背后，但却愕然发现宫本一心依旧站在原地一动不动，双手放松的放在身侧边，眼神松散地盯着自己。
林年这是今天第二次做出这种没来由的举动了，这种感觉真不好受，虽然什么都没有发生但身体却像是条件反射般进行了移动，有一种自己成为了提线木偶一般无法自控的糟糕感。
而这两次无意义的举动毫无疑问都是在遇见这位宫本一心后发生的，林年只能想到一切都与面前这个男人有关，出于好奇，出于惊怒，他按捺住了想要一走了之的冲动站定了下来问：“你对我干了什么？”
“我对你干了什么？”宫本一心侧了侧头：“你刚才不是说过了么，你自己都不了解你自己，你又怎能断定不是你自己对自己做了什么吗？”
云里雾里的话，莫名其妙的对谈。
林年已经快要厌倦这种谈话了，同时他也想到了这里是异常群集的卡塞尔学院，此处站着的更是学生会的安铂馆，一群异常中的精英，在他们身上发现古怪的事情再正常不过了。
“言灵？”
“当然不是，在守夜人的‘戒律’下没有人能张开言灵，我也不例外。”宫本一心淡笑着说：“或许你再跟我聊几句，弄清楚一个我们两人都最关心的问题，你的答案就迎刃而解了。”
“我很好奇，一个人是如何能做到生活在规定情境中长达数十年，并成功将自己融入这情景中洽如浑然天成的。”宫本一心细细的看着林年的脸：“我读过你的档案，过去十六年的生活里你很平凡，极度的平凡，在孤儿院中度过童年，又在外的出租房内漫过青春，每日最大的烦恼是学校的成绩与出租屋的水电费和房租，你的生活好像只有柴米油盐以及每个月一交的水电费。”
“最初看见这份履历我以为是学校搞错了什么，要么就是对于你‘S’级的评级出现了技术性上的错误，因为一个混血种是不该这么平凡的。”宫本一心淡淡地说：“你有爪子，你有牙齿，但你选择了在长达十六年间把自己伪装成了一个普通人，甚至主动融入了这种生活，竭力的去保持他，维护他，生怕你的血统摧毁了这一切，着在我看来是一件很不可思议的事情。”
“请问你对我的生活有什么意见吗？”如果说最开始宫本一心的傲气引起了林年的不适，那么现在这席话算得上是已经在惹毛林年的边缘了。
对一个人过往生活经历的否定，无异于是对这个人的人声全盘拒绝，这是一种挑衅，就算林年现在扑上去一拳把这个日本男人砸进餐堆里也不会有人说他错了。
“——当然我并不是指‘归隐山田’这种生活方式是错误的，因为我在日本的时候见到过这种人，并且不少，但是这些人都具有一个相同的特征，那便是饱受血统带来的苦难，他们有的是黑道上的领袖，有的是生活在地下世界的鬼，他们在经历过尸山血海、修罗地狱后看透了自身血统带来的好处、坏处、美好的、残酷的一切东西，至时他们才会选择像你一样的生活。”宫本一心平静地看着林年的双眼，似乎想要看穿那双眸子最深处藏着的东西：“但林年，你过往十六年的经历不该遇见过这些事情吧？你究竟曾经见到过多么残酷的地狱，才会选择长达数十年收拢爪牙当一个普通人？”
地狱？
林年脑海中那座冰原之中黑色的孤独堡垒一闪而逝，一股寂寥与寒冷的感觉从心底升起，但瞬间又被他强压了下去，他冷冷地看着宫本一心说：“对不起，我没有见过什么地狱，也没见过什么尸山血海，我对我过去十六年的生活很满意，我可以说我就是这么一个普通、毫无特色的人。”
“如果真如你所说的一般，你过往十六年的生活毫无波澜，那你不普通并不由你现在说了算，毕竟你还没有经历过太多事情。”宫本一心缓缓地说：“要看出一个人是领袖还是懦夫，是革命家还是背叛者，光是“自认为”是不够的，判断一个人是如何的人，需要经历“事情”，大量的‘事情’，好的事情，坏的事情，在站在抉择的门槛前，你做下自己的判断，那时你才能知道你自己是一个什么样的人。”
林年尽管厌烦了现在的谈话，但此刻他却认真地将宫本一心的言论细细听完，因为他从来都是一个理性的人，就算是与人发生了口角，也会思考这是一次‘辩论’还是‘吵架’，如果是后者他会毫不犹豫的放弃浪费时间转身就走，如果是前者，他就会不带任何多余情绪的完成这一次辩论。
他不得不承认宫本一心的话没有错，一个人想要知道自己是什么样的人，只有遇见各种各样的事情并作出反应和抉择才能看出。
而林年过去的十六年太过于平凡了，他持有“力量”但却畏缩了起来成为一个普通人，他也时常躺在那出租屋的床内，一个人兴奋地想过自己可以用这份“力量”做些什么，他可以成为一个田径运动员，可以参加奥林匹克，甚至可以去当一个行侠仗义的蝙蝠侠！
只是，每每想到最兴奋的时候他就会害怕。
那是一种没有来由的恐惧，就像从心底深潭最底下静静的窥伺着林年，每当林年涌起这种想法时，它就会像毒蛇一样钻出来用冰冷的温度和莫大的恐惧压迫林年，让他想起各种糟糕的时期从而放弃这个想法。
这一切简直就像有人在他的脑子里植入了一个念头。
——暴露自己，你将会万劫不复。
沉吟至今 第四十九章：我姐说过

这个念头为林年制造了一个长达十六年的规定情境，在这个情景之中，他需要烦恼学校的成绩，他需要困扰月末的房租，他需要思考如何躲避童工法为家中带来一笔额外的收入，他需要成为一个正常人，一个彻头彻尾的普通人。
然而现在，卡塞尔学院的通知书打破了这一份规定情境，将他从那个念头中解放了出来。
从普通人的规定情境之中跳脱出来的东西会是什么？
从皮膜之下钻出来的人又是谁？
安铂馆之中，宫本一心低垂目光望着林年，虽然是初次见面，但这个男人的话语就像刀子一样，加速了剖开那层皮膜的速度。
他不在意皮膜下的东西是什么，发出的怒吼有多么瘆人恐怖，他只想看见，皮膜下东西破土而出的那一瞬间的美丽，以及细细想象自己对之拔刀时的兴奋。
从一开始他惊喜的对林年说过：你就是我要找的人。
这句话并没有说谎。
林年并不理解日本分部是个什么样的地方，如果他知道的话，那在宫本一心第一次自我介绍时，他就该转身离去。
宫本一心想找的人从来都不是一块璞玉，一个有资格加入剑道部的人，在学生会主席，狮心会会长外离实习的无聊期间内，他想找的只是一个能成为他敌人的对手。
所以，在与林年第一次交谈确定了面前的年轻人的确够格之后，他所做的一切都只是为了激怒这个看起来平和礼让的年轻人罢了。
现在他快要成功了。
“要不，我们来玩一个游戏吧？”宫本一心忽然露出了轻松的笑容，将沉闷的气氛豁然戳破了，他转身走到餐桌前拿起了一把餐刀，右手拇指按住餐刀的中部一用力，餐刀应声而断。
林年被这声响打断了深思看了过去，餐桌旁宫本一心找来了几个形状颜色相同的纸杯解释道：“这是我们日本分部很流行的一个游戏，你应该见过电视上有魔术师表演空手拍钉子的魔术吧？”
林年没有应答他，宫本一心一边挑选着外表没有褶皱污渍的纸杯一边说：“那个魔术通常也被称为俄罗斯轮盘赌，但相比真正塞子弹的左轮赌盘，魔术师版本的俄罗斯轮盘失败的代价又轻了许多。”
“十个纸袋子，一根长钉子竖立着放在纸袋子里，在把纸袋子随即打乱由魔术师一个个用手拍下去，直到拍到最后一个。”宫本一心抛了抛手中的半截刀刃：“这个时候魔术师会揭开最后一个纸袋子，里面刚好是有钉子的那个。”
林年沉默不语的看着宫本一心把刀刃放在桌上走到了自己面前微笑着说：“林年桑，这可以是你在卡塞尔学院遇见的第一件‘事情’，你说你自己都无法认清自己，那在下便创造一个机会，让你自己以及旁人都可以清楚认知到你是一个怎么样的人——是勇者，还是懦夫，是清醒者，还是执着者。”
“在我们日本分部，几乎每天都会上演这个游戏，执行局里的年轻人总是心高气傲，在争执不休的情况下就会把这个游戏抬出来。”宫本一心看着自己的手心：“从第一个开始拍起，谁先忍不住退出谁就是输家，输家无条件听错赢家的指示，为此很多执拗的年轻人手上都会留下一个伤疤，为此执行局的局长甚至出面严令静止了这种等于在内耗的残酷游戏。”
林年看着宫本一心的右手手掌，在那里有着一个深色的伤疤痕迹，很显然这个男人也是他口中“执拗年轻人”的其中一个。
“我现在很好奇日本分部的校风究竟有多糟糕？那里全都是你这样的人吗？”林年算是看清了，面前的这个彬彬有礼的日本男人根本就是个疯子，自己最初回应了他的搭话就是个错误的决定。
“不是所有分部都像是卡塞尔学院一般是校园的形式存在的，看来林年桑你还对“秘党”了解颇疏，我也挺期待有朝一日林年桑能到日本分部出一次任务，像你这样的人在那种环境下会发生什么样的变化，我很好奇。”宫本一心抚过桌上光滑尖锐的刀刃，银制餐具折射出的光斑掠过了它的双眸。
林年看着宫本一心嘴角的无时无刻都挂着的笑容，他迟迟明白了这次对话的意义，以及对方接触自己的目的。
真是莫名其妙，打今晚之前林年甚至不认识这个家伙，难道‘S’级的头衔如此招恨吗？
“你说在你们日本分部这是解决争论最好的游戏，但似乎现在我并没有跟你玩这种无聊游戏的理由。”林年从一旁的餐桌上拿起了半块黑森林巧克力蛋糕塞在了嘴里，他觉得饿了，所以开始吃东西了。
“一个可以认清自己是什么样的人的机会，这个理由还不够吗？”宫本一心侧头：“就好比我现在提出一个论点，‘S’级学员是一个在挑战面前胆怯退缩的人，如果你今天直接转身离开了，在晚上睡觉的时候不会反复的回想我这个论点是否被你自己证实了吗？”
“你觉得我像是那种在互联网上发评论被骂，然后会生气的回骂并且晚上困扰的睡不着觉偷偷哭的人吗？”林年吃完巧克力蛋糕又拿起了一份意大利面。
“就刚才我们的对话来看，不太像。”宫本一心说。
“我听你说你是学生会主席的候选人的时候真的是松了口气。”林年吸溜着意大利面面无表情地说：“因为就我今早见到恺撒·加图索的印象来看，你是赢不了他的。”
“这一点要拿实际来说话，竞选主席还有一段时间，我记得刚好是在大一新生战争实践课之后的几天，那倒算得上是对他的一次考验，如果连那种课程都无法度过，又怎么能成为我同台竞技的敌人。”宫本一心摇头。
“你说话的时候习惯站太高了，我也不知道日本分部的人是不是都是这个德行，但你这种人如果放在仕兰的话是要挨打的。”林年淡淡地说：“我最开始以为你携带善意而来，但我现在发现我错了。我这个人其实也很简单的，起码我可以清楚的自我认识到一点，那就是我看到不好的事情会插手，看见不好的人会打他一顿，今晚你穿的西服看起来很贵的样子，但我穿的是校服，寝室里还有备用的。现在，我要吃东西了。”
他的意思已经很简单了——滚。
“很可惜，我以为‘S’级学员应该傲气一些。”宫本一心盯着林年的侧脸摇头说。
“我姐以前跟我说过。”林年吃面的动作停顿了一下：“她说，在外面少管闲事遇见了坏人赶紧跑，她不想进派出所去领人。”
“什么？”可能是文化差异问题宫本一心没听懂‘派出所’这个词的意思。
林年放下刀叉用餐巾擦了擦嘴角：“学生会里的人大多都挺友好的，只是有些太过热情了，我起初以为所有人对我都抱有善意，但现在看来还是有例外的，听你那么多话，铺垫、试探、激怒、挑衅，最终目的应该是想踩一下‘S’级学员的脑袋，自证一下你才是这个学校的扛把子吧？你们日本那边似乎也有这个传统习俗，上级对下级，前辈对后辈的敲打。”
没等宫本一心反应，林年就走到了他的跟前，把纸杯一个个倒扣在桌上排成一列，宫本一心看见林年的动作，他今晚第一次的兴奋起来了：“你终于明白我的意思了，林桑！”
林年没有理会他，把纸杯扣好之后捡起了那半截刀刃，宫本一心走到一旁说：“林桑你要自己放刀刃吗？我没关系的，我相信你的人品。”
可接下来林年并没有把刀刃放进其中一个纸杯里，而是把锋锐的刀刃竖立在桌上。
这时他扭头看向宫本一心平静地说：“我姐还跟我说过，出门在外能忍就忍，平静的生活最重要。”
说罢，他猛的一巴掌对着刀刃拍了下去！
下一刻，指骨命中刀尖，桌面上的半截餐刀仿佛被液压机碾中了一般，发出一声刺耳的咔擦声，刀刃瞬间碎裂成无数碎片崩散到了餐桌上的食物中，这时手掌再落到桌面上传出巨大的响声，引得舞池内无数人扭头看向这边。
“可我从来都不听我姐的话。”他抬起手直视宫本一心愣住的侧脸缓缓说：“纸杯还在，你可以慢慢拍着玩，现在我要去其他地方继续吃东西了。”
沉吟至今 第五十章：朋友（二合一）

恺撒脸上挂着笑举着杯马天尼左手揣在西裤兜里，右手虚敬了一下身边围绕的学生会干部们。
处理完一些宴会后台的琐事后恺撒终于下了舞池漫游在安铂馆之中，无论走到哪儿宴会都以他为中心宛如台风眼一般刮起一阵又一阵热闹的讨论与亲切的问候，宴会主题所庆贺的帆船部的部长亲自前来握手，舞蹈部的部长施施然前来问候是否愿意与她跳第二只舞，每个部长都对这位大一新生给予了很高的评价，而表现出来的便是当下不遗余力的交好。
但今晚恺撒的注意力明显不在于学生会部员们的社交上，若是平日他会细心聆听每一个人的述求以及闲谈，并以丰富的阅历恰到好处的切入话题的轴心，三言两语之间与对方达成共识两者尽欢。但今天他格外不在状态，在应酬之时甚至没有注意到舞蹈部部长提到的“第二支舞”，若是平时他肯定会打趣的询问不知是哪位男士如此有魅力抢得了第一支舞的权力。
他的眼神不断的飘忽在安铂馆的大厅之后，天生优秀的视力检阅过每一个宾客的面庞，在记忆中不断进行对比，熟悉的、陌生的，可望了一圈下来却依旧没找到他想找的人。
这不经让恺撒有些沮丧，他不经觉得果然上午的邀请还是太草率了一些吗？像是这种宴请如果按照正式的流程，他应该在当初就确定对方的意愿并收到答复，但那种情况下委实没有太多时间给他过流程，仓促之间对方并没有当回事儿也是挺正常的。
恺撒·加图索与‘S’级学员第一次接洽失败？这是表达轻蔑还是淡漠？
恺撒摇了摇头没去想这么多，人没来那便没来，下一次有机会再正式邀请便是了，他对‘S’级学员有兴趣这件事并不用藏着掖着，如果有一天恺撒觉得对方应该是自己的敌人，那么他也会正大光明的下战书。
正当恺撒放下包袱想要回身继续庆贺帆船部部长时，餐厅那边传来来了一声沉闷的咔擦声，随后是一道闷响，少数离餐厅近的宾客注意到了这异象，但离得较远的舞池中的人们的听觉却是被二楼大提琴乐队的演奏盖了过去。
可恺撒却不一样，几乎是在一声沉闷咔擦声响起的瞬间端着酒杯的他就下意识转头看向了餐厅的方向，随后的闷响更是让略微皱眉伸手分开了人群：“抱歉失陪一下，那边好像出了什么事情，我去检查一下。”
当恺撒走到餐厅时，他的目光瞬间就被迎面走来的男孩给吸引到了，熟悉的年轻俊朗的面庞，只是今晚恺撒敏锐的发现男孩眼中多了什么。
那是一股沉重锲而不舍的浓厚欲望，稀松平常的脚步变的坚定有力的起来，像是经过了什么重大的蜕变一般！
见鬼，刚才吃的意大利面也太香了吧？哪儿还能再搞一份？林年郁闷的揉着肚子到处乱走四处张望试图再找一份同款意大利面吃。
“林年？我还以为你没来。”恺撒收拾了一下心情，端杯走去。
林年看了过去，正装着身的恺撒·加图索比上午见到身着校服时亮眼数倍。
也不得不感慨西装这种东西果然还是要分人的，还得记得当初在仕兰的时候交际舞会上自己的损友路明非穿西装被人笑活像个推销保健品的，但同样的衣服穿在现在林年面前恺撒的身上，就好像头顶的水晶吊灯里藏着一个灯光师一样专门把宴会的聚光灯往这个金发的男人身上打，照的西装下匀称肌肉的线条纤毫毕现，嘴角挂着轻浅的笑容向林年走来，简直像是个盛气凌人的皇帝。
“来的倒算是比较早了。”林年点了点头就算打过招呼了。
“你怎么穿着校服，我在邮件上不是备注过尽量正装出席么。”恺撒这才注意到这家伙一身绿，起初还以为是什么特别款的西装，仔细一看才发现就是卡塞尔学院的冬季款校服。
“上午下课之后忙了一下午没来得及回寝室。”林年解释道：“而且我没有正装，谁上大学会备一套正装？”
恺撒愣了又愣，从小接受的教育区别让他没太理解林年的意思，在他看来每个男生的衣橱里不都该有三套以上的正装吗？退一万步说，三套恺撒都是委婉着说了，因为在安铂馆里他专门有三间屋子分别放他的衣服、鞋和裤子，一水的手工制作，一水的说出来多半也没听过的牌子。
不过恺撒立马甩了甩脑袋决定务实一些转移话题道：“刚才我听到这边有动静，是发生什么了事情吗？”
“没什么事，我刚才吃牛排的时候力气大了些，折断一把餐刀手拍桌上了。”林年说。
恺撒沉默不语心说你这是吃牛排还是现场屠宰活牛呢，餐刀都能给折了，该说这就是‘S’级学员的不同之处吗？
林年最后还是选择了息事宁人，随口撒了个谎，他觉着如果自己实话实说，本就是学生会主席竞争对手的恺撒必然会就这由头去找宫本一心的麻烦，他这人从小到大最怕麻烦了，但有些时候麻烦找上头了他也不怕麻烦，刚才的那一幕便是实打实的例子。
在折断餐刀后，宫本一心没有追出来或者放冷话，只是怔怔的站在原地盯着桌面上就像冰雕一样碎裂的餐刀不知道在想什么，站在餐厅与舞池交界处的恺撒一眼就看见了他，下意识的就皱了皱眉猜到了始末：“宫本一心？他怎么会在这里，我记得这场宴会的邀请名单上没有他，他主动招惹你了吗？”
“宴会是你主办的？”林年看见恺撒这个反应就知道这两人不对头了。
“如果你加入学生会的话会发现一个星期里三个派对有两个是我主办的。”恺撒听见林年的问话立刻舒展了眉头说：“关于这个宫本一心，我不是太喜欢背后说人坏话，他的负面消息如果你有兴趣可以上守夜人论坛了解一下，但我可以给你介绍一下这个人。”
“我也不太喜欢背后说人坏话，所以我许多坏话都是当面说的，我不喜欢他。”林年看了一眼宫本一心的背影：“他让我感觉很不舒服。”
“他是从日本分部来的交换生，和现任学生会主席的旧友，在卡塞尔学院读了三年，也在学生会任职剑道部部长三年，算是学生会的老资历，出了名的好战狂人，不允许卡塞尔学院有第二个剑道部，但凡有些苗头就会一人带着一把竹刀上门踢馆，将所有人堂堂正正的打倒，没了颜面自然人就解散了，很霸道，但也足够强。”恺撒喝了一口马天尼给林年简单介绍了一下这个宫本一心的履历。
“很强？”
“听说强的莫名，你再念一次他的名字。”
“宫本一心。”林年很配合的念道。
“日本人，姓宫本，剑道，你想到了什么？”恺撒眼底晕着水一样的波光。
“宫本武藏？”林年脱口而出，然后人愣住了。
“宫本武藏。”恺撒放下酒杯点了点头：“读过《兵道镜》吗？”
“二天一流，很经典的剑术，学剑道的人多少都会了解一些。”林年点了点头，他想起了当初少年宫里隔三差五教练就感慨林年资质怎么怎么牛逼，少年宫本武藏来了也就这样了，这手劲这力气别说挥爆竹竿了，钢管都得给你捏扁甩断了。
“听说他是宫本武藏的后人，日本历史中有云宫本武藏不近女色没有子嗣，但就日本分部那边解释说那里还流传着一支纯正的宫本后裔，血脉属于宫本武藏正宗，但由于年代的缘故禁刀令出来之后那一脉正宗就全部从文了，现在算得上是日本那边的科研大家。”恺撒看着远处的宫本一心说：“而这个宫本一心却是少有的继承了剑道天赋的种子，宫本家从他出生起就把他送到了日本分部研习剑道，名刀、剑圣、古典随意使用，最终才出了这么一个剑道天才，现在又送来了学院进修，毕业之后大概会回去日本分部继承家主位置，算得上荣归故里。”
“等等，宫本一心出现在了这里，这意思就是说宫本武藏是...”
“宫本武藏是混血种，再正常不过的推论了，宫本武藏数百战未败，战场以一敌十、敌百，剑法鬼魅斩人如斩柴，听起来很混血种不是吗？只有我们这类人才能轻松做到这些战绩。”恺撒淡淡地说。
“怪不得这么冲啊。”林年懂了。
“今晚我的宴会没有邀请他，因为加图索家族的规矩里没有宴请敌人的说法，除非我很欣赏这个敌人，但宫本一心很明显不在我看中之列。”恺撒瞥了宫本一心一眼，也看见了那张餐桌上的一片狼藉。
林年心想你的意思就是家族第二你第一的意思嘛，我懂，上午跟校长唠嗑的时候已经很能看明白了，大家族少爷青春期叛逆，不奇怪。
“林年，今晚你收到的邀请应约而来了，所以是我的朋友，他如果惹了你也算是不给我面子。”恺撒转头看向林年说。
林年怔了一下，自己和恺撒这就算朋友了吗？他们之间今天见面相处时间不过十分钟，现在恺撒就以朋友相称了，果然大家族少爷都是从小孤苦伶仃缺爱的模板么，友谊来得如此之简单。
“重新认识一下。”林年向恺撒伸出了手。
“恺撒·加图索，大一新生。”恺撒脸上带着笑容抽出裤兜里的手与林年握在了一起。
“林年，大一...预备新生。”
“我起初以为能被校长评为‘S’级学员的学生都是鼻子长在眼睛上用鼻孔瞧人的家伙，但现在看起来我错了，你很不错，我喜欢你，我们可以做朋友。”恺撒淡笑着收回手。
“我不太会讨厌人，他们都说恺撒·加图索是一个很骄傲的人，但在我看来你很平易近人。”林年同样脸上挂着笑，之前在餐桌前的不愉快心情在三两语之间就在和恺撒之间的交谈中化解了。
“这座学校都是精英，然而真正的精英总是少数，我喜欢把精英汇聚在一起，因为被我恺撒·加图索看上的人只能是精英。”恺撒一番话倒是直接认可了林年。
千穿万穿，马屁不穿，林年不太清楚这是大家族孩子自小修炼的话术还是什么，但不得不承认跟恺撒聊天是一种享受，你能感觉到他身上的骄傲，但他却绝不以这份骄傲对人，你可以认为他是皇帝，但他却可以与你同行喝着酒聊天气。
一个很奇妙的人，也是值得结交的人。
这种对人有极好的初印象的感觉林年只记得曾经在仕兰高中时有过一两次，一次是在高一时候网吧里去上网惹到了几个社会人士，口角之争中还没动手，一旁一个打星际的小子就站起来摸着后脑勺讪笑着替林年道歉了，拉着林年一路跑出网吧，事后那小子就天天跟林年一起溜课上网了。
还有一次则是校外打篮球，同校的篮球队被邻校嘲讽仕兰人均贵公子，体育竞技没一个能打的不如回家继续泡妹子吧，观众席上的林年站起来把篮球丢那人脸上就下场了，同样下场的还有一旁一个高二的学长，两人一句话没说初次搭档却是合作的心有灵犀，没几个来回就把对面给虐了。
打完一场后林年还以为那高二学长会反嘲讽放什么狠话，却发现对方居然沉默着走过去跟领头嘲讽的那人握手，搞得对面是球场上没脾气，球场下也没脾气，算是给仕兰篮球好好的争了口气。
这两人都算是林年一眼认准的可以结交的人，但都是因为一些机缘巧合才认识的，但面前的恺撒却是不同，林年跟他没有什么革命友谊，也没有同患难共艰苦过，但对方就硬是靠那一股领袖感与亲和感让林年产生了与以上两人同样的感觉，觉得这个金发的贵公子是个与众不同值得信任的人。
真是个奇妙的人，林年想。
恺撒点头后向不远处的侍应招了招手，对侍应吩咐了几句后看向林年说：“今晚的事情算是我招待不周让你见笑了。”
“宫本一心说没见过你，你没尝试跟他交涉过吗？”林年很好奇像是恺撒这样的人居然无法跟宫本一心建交，就算他们是敌人，凭借恺撒的魅力也应该是台上竞技台下喝酒的朋友关系，毕竟两人都共处一个学生会。
“当然试过，所以我才不喜欢他。”恺撒举杯喝了口马天尼海蓝色的眼眸中波澜不兴。
两人之间沉默了一会儿后恺撒抬手有力地拍了拍林年的后背“宴会上不说这些不愉快事情，一会儿这里要跳舞，你有舞伴吗？”
“你们学生会的舞蹈部部长邀请过我，我同意了。”林年没想到恺撒会提起这一茬面露无奈地说。
“叶卡捷琳娜邀请你了吗？”恺撒面露了意外但随即恍然大悟：“噢，怪不得之前他邀请我时说的是‘第二只舞’，没想到居然是你拔了头筹。”
“一会儿你们跳舞跳的是什么类型的？探戈还是快步？我只学过华尔兹。”林年想起这事情脸上骤然紧张了起来，他也不知道之前为什么就鬼使神差的答应了天鹅般的舞蹈部部长的邀舞，搞得现在有些下不来台。
“那就华尔兹。”恺撒看出了林年的窘迫举了举酒杯笑了笑：“今晚学生会大提琴乐队的乐谱里只会有华尔兹！”
不得不说这一瞬间林年对恺撒的好感再度上涨了一截，说不定他是个女人看着傲然霸道的恺撒贵公子，现在早已经面目含春了...
啪！
林年心里抽了自己一巴掌，看向金发俊朗的恺撒视线猛的清明了过来，同时背后流了一身冷汗。
好家伙，比传闻中的还要猛，男女通吃？
沉吟至今 第五十一章：闲聊

现在的时间是安铂馆宴会过去两天后。
此时的林年正在图书馆内，巨大的巴洛克式穹顶下身着校服的学生们缄默不言的手捧书本穿行在过道之间，每一张枫木制的书桌上都摆放着白瓷花瓶，里面插着图书馆管理人员每早八点时更换的新鲜山茶花。
林年咳嗽了一下，但桌对面的人并没有理会，只是盯着他。
桌对面坐着的人是林弦，林年此时被她瞅的有些毛骨悚然。
“嗯...”林弦认真地盯着面前愣神的林年，从上打量到下，就像是审视路边挂铁钩上的新鲜五花肉，视线锐利的像是屠夫手里的片肉刀，摩擦着铁棒正寻思从哪里下手。
林年依稀还记得上次自家老姐用这种目光盯自己的时候，是在收拾他屋子时枕头底下发现了一些不可描述之物。
“你改悔罢。”林弦长叹了口气。
来了，居然连台词都复刻了！
林年整个人都不自在了起来但还是强作镇定：“我改悔什么？”
“我都知道了。”林弦说。
林年陡然机警，心想难道自己真的胖了？这几天没忍得住受到芬格尔的蛊惑晚上用学生卡偷刷了几次昂贵宵夜的事情难道被发现了？卡塞尔学院里的狗仔们已经丧心病狂到翻他寝室丢出的垃圾袋这种程度了吗？
“你看看吧。”林弦从一旁的椅子上端起了一台笔记本电脑放在了桌上。
林年见到被拿起来的是笔记本电脑而不是垃圾袋不由松了口气，看起来自己倾向于堕落到资产阶级诱惑的事情还没有败露，不然无产阶级斗士出身的林弦就得掏把刀子上来让他自刎或者让他帮芬格尔自刎了。
“看什么?”林年探头过去看向屏幕，然后见到了一张美如画的照片。
照片里安铂馆炫目的水晶吊灯下，恺撒与林年双手握在一起，前者潇洒倜傥目光中带满王霸之气后者目光含情脉脉，似是被这帝王般的男人给折服了。
神他妈含情脉脉！林年人都傻了。
“现在整个学院都在传闻你要加入学生会了。”林弦盯着屏幕上的林年摇头：“原来仕兰里你一直没同意那个女生的是这么个原因...其实你喜欢这种类型我也不反对...”
林年差些就想扑上去自家老姐的嘴了：“那时候我在想其他事情所以走神了！”
“想什么这么深情？”
“想国内的几个朋友，路明非和楚...”
“路明非？那还不如前者，这个恺撒·加图索还有不错的胸肌。”林弦讶异地看向林年。
“你怎么知道他胸肌不错的。”林年愣了一下。
“逛论坛的时候看见了他寒假时冬泳的照片。”林弦耸了耸肩：“照片里来看你好像也被对方的胸大肌迷住了、”
林年有那么一瞬间想把写这篇报刊的人提来大卸八块，为什么学生会宴会这种地方还会有狗仔？门口收请帖的侍应是摆设吗？
不，不对。林年猛然想起自己在舞池里好像的确碰到一个自称为记者的家伙，并且当时他好像还没给对方好脸色直接走了。
这下终于说得通了。
妈的，宁愿得罪领导也不愿得罪记者，自己这下可谓是风评被害。
“好了好了，开个玩笑而已。”林弦笑着关上了笔记本：“宴会玩的还开心吗？”
“没吃饱。”林年实话实说：“回去之后还蹭了芬格尔学长两块披萨吃。”
“你穿校服跟美女跳舞的视频可是在论坛上疯传啊，大家都说你是万花丛中一点绿。”林弦低头翻起了自己的书。
林年翻了个白眼，一身校服那能不绿吗，他也看过论坛上那个视频，在舞池中一众黑白的舞者如花朵一般盛开绽放，顷刻间又齐聚收拢含苞欲放，而唯独那个穿着绿色校服的家伙最扎眼。
“好了好了，不说笑了。”林弦终于放弃了开自己弟弟的玩笑：“你十点不是还有课吗？现在来图书馆找我做什么？”
林年拍了拍头这才想起了自己是为正事来的，他整理了一下话语试探性的问：“姐，你知道战争实践课吗？”
“战争实践课？不行。”林弦合上了书。
“什么？”林年愣住了。
林弦看着林年一言不发，气氛沉默的让人不安，但片刻后她噗嗤一下笑出声来，林年看着忽然笑起来的自家老姐丈二摸不着头脑。
林弦笑了一会儿后慢慢恢复了过来，脸上还挂着一丝微笑看着林年：“曼蒂已经找我谈过了，就是关于战争实践课事情。”
“曼蒂师姐找过你了？”林年有些意外。
“之前跟她去咖啡厅喝咖啡的时候她跟我说了一些有关这个的问题——我们关系挺不错的，这几天课余时间都在一起玩，喝点东西，逛下街什么的。”林弦重新打开了桌面上的的书。
“那你怎么看？”林年忐忑地问。
“什么怎么看。”林弦手上翻着页问。
林年沉默了一下：“听说会有危险。”
“你怕吗？如果怕的话可以不去。”林弦看着林年说。
林年愕然摇了摇头苦笑道：“我以为你会担心我，让我别去什么的...”
“最开始是挺担心的。”林弦点了点头低头把目光继续放在书上：“但曼蒂告诉我这所学院里每个人都是这么过来的，她这个女孩子也不例外，听说当初她大一实践课的时候就坐在侦查岗里跟队友打了一晚上的扑克。”
“她真打了一晚上扑克？”林年感觉心里才对战争实践课升起的一些敬畏悄然消散了。
“学校总不能真让你们这群大一的学生去屠什么龙吧？现在天下可是太平的很。”林弦说：“而且这所学院的学生都很奇怪，你只有在他们中才能显得普通，如果只能这样才能让你生活在不被人用异类眼光看待的正常环境里，那么他们做什么，你也跟着做吧，你跟他们是一类人。”
“你能这么想说实话我很意外。”林年松了口气靠在了椅背上。
“我们已经坐在这里了。”林弦望着恢宏壮丽的图书馆说：“如果说人生有分岔路的话，在我们登上飞机的时候就已经做出了抉择，之后的人生轨迹自然跟以前大不相同。”
“是啊...”林年沉默了一下，他很想就林弦的感慨接一些听起来很有感悟很牛逼的话，但憋了一会儿愣是没憋出什么来只能挠了挠后脑勺坐在原地一言不发。
“聊些其他的吧，你10点钟要上的课是什么？说实话这几天我一直都在图书馆里，没怎么清楚你的课程，听曼蒂说卡塞尔学院的课程还蛮复杂的，跟‘神学院’那种基督新教设立的教育机构差不多，授课内容都是自成体系的。”
“那些课程的确很诡异。”说起这个林年的目光也微妙了起来：“昨天我上了一节叫‘魔动机械理论与实践’的课，授课的教授把一个同学的潜水手表拆成了一块块零件再让我们再装回去...”
“成功了吗？”林弦好奇地问。
“没有...我是第一次上这门课没有半点基础，其他同学也一脸懵逼毕竟没有谁的家里正好的钟表匠，我们集思广益就像拼高达似的拼了一节课的潜水表，最后草草拼完还后居然发现剩下了几个零件没用上。”林年扶额。
“潜水表的主人一定很绝望。”林弦忍不住说。
“不，他压根不在乎，因为表的主人是恺撒。”林年吐槽道：“他跟教授表示潜水表的内部机构太难了，下次他可以重新带几块相对简单点的表来让大家拆着玩。”
“弟啊，其实，喜欢男人不是什么坏事。”林弦眼睛忽然亮了。
“呸，你才喜欢男人。”林年脸立刻黑了下去。
“我不喜欢男人难道喜欢女人吗？”林弦白了他一眼。
林年叹了口气说：“我十点的课是什么冷兵器课，上课地点在英灵殿那边的一所道馆里。”
“冷兵器？你鸡毛掸子我记得玩的还挺不错的。”林弦中肯地评价道。
“那是因为我学过剑道。”林年揉了揉太阳穴：“这门课应该对我来说不难，考身体协调神经反应什么的是我的强项。”
“那也别弱了文化课。”林弦抬手曲起食指敲了一下林年的脑门：“去上课吧，别在这儿烦你姐了。”
“中午一起吃饭吗？”林年收拾起东西站了起来。
“我跟曼蒂有约了，她说中午让我一起去星巴克坐一坐。”
“这所学校里还有星巴克？”
“还有汉堡王嘞，你是没怎么逛学校吗？”林弦翻了个漂亮的白眼。
“该死的芬格尔，他跟我说学校除了食堂之外就没有其他地方可以吃东西了！”林年一边懊恼着一边转身离开了：“走了。”
“拜。”林弦低头看着书没有抬头。
直到林年离开很远之后林弦抬起头来，看着自己弟弟小跑的背影幽幽地叹了口气喃喃自语道：“非去不可么，战争实践课...”
沉吟至今 第五十二章：十番打

当林年跑到上课地点时教室里早已经站满了人，在见到林年进来之后大家倒是都不太惊讶了，毕竟上了几天课都是熟面孔了，林年也认得了几个学生的名字，但其中关系最好基本上每天都说得上话的只有恺撒·加图索一人。
冷兵器课程的教室是一间较为宽阔足以容纳百人的道馆，木质的地板被擦得光可鉴人要踩上去必然得先脱鞋，头顶天花板边角的挂灯发出来的光是温和不刺眼的白光，正前方的墙壁上挂着一幅字画，上面是一个草书的‘道’字，林年倒是挺熟悉这种环境的，这教室环境跟少年宫的剑道馆没什么区别。
恺撒看见走进来的林年微微颔首示意，林年也点头意思了一下算是打了招呼，顺势走到了他的身边搭话：“早啊，怎么今天来这么早？平时你可都是踩点来的。”
“因为有坏消息。”恺撒抱着手审视般打量着空荡的道馆，不远处墙壁换成了一面巨大的镜子倒影着每个人的一举一动。
“坏消息？什么坏消息，要考试吗？”林年弯腰理了理袜子轻轻跳了两下尝试抓地感。
“没有，只是其他事情而已，如果我没记错的话，这是你第一次上冷兵器课吧？”恺撒看着比自己矮了半个头的林年问。
“对啊，怎么，课很难吗？”林年停下了热身。
“不算难，基本上就是教员演示如何用一些冷兵器的实战招式，在逐步拆分动作后再让学生两两成对自行演练，最后再每一个学生都到教员那儿实战过一遍就下课了。”
“上节课你们教的什么？”林年好奇地问。
“短匕格斗术，步伐、节奏以及距离的把控，最后还演示了一下空手夺刀什么的。”恺撒抬首示意了一下不远处角落的一个木架子，上面放了不少橡胶制的武器，从匕首到短刀，竹剑到双节棍。
“实用吗？”林年好奇地问。
“混血种天生运动神经和反应能力强于普通人，没见到体育馆里都有女生比飞身扣篮和斗牛盖帽么？”恺撒说：“如果对于普通人来说，遇见敌人带刀那还是赶紧跑或者找武器来得好，但混血种却可以利用身体素质的优势加上技术的锻炼达到非一般的效果。”
“那你之前说的坏消息是什么？”林年扫视了一眼四周，快到上课时间了却没见到有教员进来。
“这个坏消息不是针对所有人的，而是只针对我和你的。”恺撒抱了抱手臂活动了一下肌肉：“往常的任课老师是校工部的那群退役海豹突击队员们，但今天听说他们带了个临时教员来教我们。”
“临时教员？”林年想不出有什么人能比当过海豹突击队的那群校工部猛汉更熟悉冷兵器的，那些壮汉随便挑一个出来都可以直接胜任终结者里T-800的拍摄了。
“这和我们这节课的课程有关，上节课我们学的是短匕格斗术，再上节课是棍棒，而这节课...我们学剑道。”
“剑道？”林年怔了一下：“你的意思是...”
“坏消息就是他们找的临时教员是学生会剑道部部长，你猜猜看是谁？”
林年没有猜，因为这压根不用猜，他也终于知道恺撒为什么说是坏消息了。
这时，道馆的门又被拉开了，恺撒和林年第一个看过去，但他们两人都愣住了，因为走进来的并非是他们想象中的那个梳着高马尾的日本人，踏上木地板的人是一位老绅士，头发花白眼眸里却像是藏着狮子一样，西装被肌肉撑得鼓鼓的完全不像这个年龄的老人能拥有的身材。
“校长？”教室里多半的人齐齐惊异出声。
希尔伯特·让·昂热面带微笑撩着手腕的袖口走进了人群中一路走向最前面：“看起来各位不太欢迎我？”
所有人摇头像是拨浪鼓一样整齐，部分女学生甚至捂住了嘴避免自己发出失态的尖叫，昂热在这所学院里的声望正是有这么高，就像是明星一般受人追捧崇敬。
“恺撒兄看起来你情报有误。”林年胳膊肘撞了撞恺撒。
“我的消息一项不会出错。”恺撒示意了一下林年看道馆门口，在那里还有着一个男生悄无声息的走了进来正拖鞋理着袜子，那人正是安铂馆宴会时林年见到过的剑道部部长宫本一心。
“听说今天的课程是剑道所以就临时改变了一下行程专门来给大一新生们上一课。”昂热扫视过所有身着校服的学生：“卡塞尔学院的办学宗旨是最优的师资力量与授课条件，在学院里大概找不到比我更有资格教导各位剑道的人了。”
“校长会剑道？”林年有些意外。
“何止会，你看他的手腕。”恺撒小声说。
林年视线投去人群最前面然后愣住了，在昂热挽起袖口的腕部他看见的不是名表或者金镯什么的，而是五彩斑斓的刺青，毫无疑问那是大面积的纹身延伸出来的一部分。
“见鬼了，校长混过黑道？”林年同样压低了声音。
“正宗的日本黑道，我刚来学校时因为感兴趣查过昂热校长的履历，校长一百三十多岁了，当年美军登陆日本校长就是坐的军舰第一批踏上了日本领土，在那里校长结实剑道友人丹生岩不动斋，两人研习过宫本武藏的‘二天一流’剑术，顺带又建立了日本分部，在离别返回美国前通过了正规的剑道试炼获得了‘十番打’的雅号。”
“‘十番打’？你没搞错？校长还是个剑圣？”林年忍不住腮帮子发凉。
“就是‘十番打’，那时候的日本还没有剑道考证的说法，毕业试炼就是以一打一或者一大多，当时日本剑道领域的剑圣也至多‘一打五’、‘一打七’，然而校长打了十个，无伤。”恺撒视线穿过人群落在了昂热身上：“今年校长一百三十岁有余，在获得剑圣雅号时大概是几十年前的事情了，日本剑道素来有越老越妖的说法，你说现在的校长又能‘几番打’？”
“虽然剑道考级需要年龄要求，但校长都到了这种境界了‘几番打’跟年龄没什么关系吧？”林年想象了一下空空如也的道馆里自己独自一人站中心，四周围绕十位手持真刀的敌人，当攻势发动的一瞬间他或许可以架住三四把刀，但下一刻他就得被其他六七把刀剁成肉酱。
“普通人做不到不代表混血种做不到，更何况是被誉为天生屠龙者的希尔伯特·让·昂热，校长很强，特别强，所以学院里无论大一大二大三，还是执行部的专员都很服他，提到校长能想到的只有“无敌”两个字。”恺撒小声说。
“嘶，好牛逼的样子。”
“牛逼？”
“中国俚语，形容厉害的意思。”
“那校长的确很牛逼。”恺撒点头附和。
“那就是牛逼大了。”林年也点头，忽然他反应过来了什么：“等等，恺撒，你刚才是不是说过冷兵器课上有一个环节是要跟授课老师实战演练？”
“是的，没错。”
林年侧头看了恺撒一眼，发现对方也在看自己，两人眼中浮现起的情绪出奇的一致，都是按捺不住的跃跃欲试感！
千载难逢的机会，号称最强混血种的昂热就在面前，这节课得找个机会揍校长这个老剑圣一次！
沉吟至今 第五十三章：先先之先（二合一）

这一节冷兵器课正式由昂热代课，没有人有丝毫不满，反而全都兴致勃勃、跃跃欲试了起来。
打下手的宫本一心面带微笑一言不发地将一根根竹剑分发到了每个学生的手里，在递到恺撒和林年两人面前时，他低声说了一句话：“很期待两位的表现，加图索君，林年君。”
恺撒面无表情没有理会宫本一心，而林年则也是什么都没说，两人这倒是显得通同一气了起来，宫本一心也没作任何反应，敬工敬职的将竹剑发完后回到了昂热的身后一侧背负着手充当起了背景板。
“这里面有谁了解过剑道吗？”昂热手里也握了一把竹剑，只有在这种时候才能看出这个老家伙隐藏在斯文和绅士下的暴徒身材，三尺九寸的男性用竹剑握在手里宛如抓了根鸡毛掸子，光是看都有一种举重若轻的错觉。
几十个学生中有五六个人举手了，林年也在其中，这个比例算是正常水准了，能有五六个其实也超乎了昂热的意料。
“脚、腿、腰、脊柱、双臂、手。”昂热慢慢地举起了手中的竹剑，形成了‘正眼’的起手式动作，人群之中林年眼睛微微亮起，就算没有学过剑道的人都能看出昂热一个简单的起手动作充满了韵味和力量感。
当正眼姿势完成之后，昂热视线扫过所有人，每个学生下意识的后退了一步，有那么一瞬间他们都以为校长下一刻就会踏步上前挥剑击面！
“有人说剑道之重在于基本，步伐、架势、招式，勤练不缀，五十年如一日，方可成大才。”昂热将竹剑缓缓放下：“但对于你们来说，五十年太过久远，这一节课甚至只有五十分钟的时间，所以我的教学会一切从简。有谁读过五轮书吗？”
这次没有人举手，林年也不例外，他知道《五轮书》是宫本武藏的著作之一，但却也未曾真正的去阅读过他，对于他来说剑道只是暂且谋生的手段之一并不是生活的全部，自然没有精修研习过多相关知识。
虽然所有人都未曾举手，可在昂热身后宫本一心却悄然把手举了起来，这并不出奇作为剑道部部长，又是日本分部宫本家的传人，熟读日本最强剑圣的一切算得上是必修课。
“一心君，你觉得五轮书重还是兵道镜重？”昂热问。
“五轮书重。”宫本一心收手回答。
“剑术书为何比不上兵法书？”昂热笑。
“兵法行而上，剑术为后。”宫本一心也笑。
在所有人都为昂热与宫本一心的对话茫然时，其中的林年却是听懂了，昂热的意思很简单，剑术、技法是致胜的手段，而兵法才是教会如何去取胜的根本。
“今天在技法上我只会教你们一个动作。”昂热将竹刀立于身前指向前方：“‘中段持刀’，这是起手式，而之后的变招，是举刀直下，还是斜斩，逆袈裟还是佛面切都只是斩击的动作罢了，今天暂且不追以赘述。”
道馆里的学生们自动的隔开了位置，彼此相隔两米，照着昂热的样子摆出了持刀的动作，宫本一心此时也附手走下从第一排开始一个一个纠正动作姿势的细节。
恺撒的位置正好就在林年左手边，他看了一眼林年此刻的‘中段持刀’，简直标准的像是昂热的复刻。
林年也看了眼恺撒的动作，又扫了一眼指导错误的宫本一心慢慢走来，不由小声地说：“肩膀放松，握刀的手心不要向上，右脚再往前挪五厘米。”
恺撒闻声立刻调整了自己的姿势，此刻宫本一心也走到了他的面前，在看见这标准的中段持刀姿势后不由笑着摇了摇头，进而掠过了恺撒来到了林年的面前，但他只是扫了一眼林年的姿势就再度掠过了。
林年面色波澜不惊，这起手的动作他每一次‘日常’的时候都会用素振棒练上百千次，就算是昂热都挑不出什么毛病来，再者说，对于他这种老手而言也完全没必要在起手式的姿势上鸡蛋里挑骨头。
很快，宫本一心将所有学生都过完了一遍，重新回到了昂热的身后，校长颔首：“谁能告诉我在两两对峙的时候，什么最重要？”
“先机。”有人毫不迟疑地回答。
“什么是先机？”昂热又问。
“先发制人。”那人再答。
“出列。”昂热淡淡地说。
回答两次的人听话的走了出来，林年认出了那人，因为对方跟他自我介绍过，好像叫什么“西格利德”，听名字像是法国人，褐色短发面貌是地道的高加索人种，浅绿的瞳眸极为好看，身形高挑而富有肌肉，骨子里透出一股法国绅士的感觉。
而让林年印象最深刻的是这个人是狮心会的成员，大一能通过狮心会考核的学员很少，基本上都是‘A’级血统的英才，这个西格利德也不外如是。
“名字。”昂热放下竹剑微笑地看着面前的大男孩。
“西格利德·阿格伦。”男孩颔首。
“噢，阿格伦伯爵的后代，我记得你，3E考试的成绩很优异，少有的‘A’级血统，听说你加入狮心会了。”昂热笑。
“伯爵后代无足轻重，我的祖国已经废除君主制了，爵位什么的只是骗小姑娘的而已。”西格利德显然有些受宠若惊自己居然在校长脑海中有印象，谈话之间显得十分的谦逊：“至于加入狮心会，我只是运气好勉强通过考核而已。”
“学过剑道？”昂热问。
“没有，但学过一些骑兵刀术。”西格利德点头。
“那按照你们习惯的起手式来，今天我们研习的是剑道理论，而并非基本功。”昂热挥了挥手，最前排的学生们立刻后退腾让了一片空地出来。
西格利德深呼了口气似乎是理解了接下来会发生什么，人群后的恺撒和林年眼中都无不露出了一闪而逝的羡慕，而同样露出此般神情的人教室里还有第三个，那就是角落等候的助教宫本一心。
“西斯特玛类的哥萨克骑兵刀术？”昂热看见西格利德将竹剑垂握在右手身侧微笑问。
“校长博学。”西格利德点头。
“什么是先机？”昂热重复了一遍最开始的问题。
“先发制人是先机。”西格利德回答。
“那你先攻。”昂热摆出了起手式。
西格利德凝神，注视着面带微笑的昂热，他的脚步没有挪动，浑身紧绷如钢铁。整个教室的人都注视着他，思考可能下一秒就会发起的进攻将会是从什么角度、以怎么样的力度、速度斩出的。
场面僵持大概有十秒，西格利德上前一步打破了僵局，他抽‘刀’砍向了昂热的左大腿处，同时左手伸出按向了校长手握的竹刀，在迅猛砍击的同时又意图封死对方可能反抗的攻击！
人群中林年忽然发出了惊叹的声音。
西格利德的脑袋开花了，竹剑正中他的脑门，他的左手抓了个空，甚至右手上的竹剑也挥了个空气，昂热此刻站在西格利德的身侧双手持竹剑维持着下劈的动作。
这时道馆里才响起整齐的惊叹，所有人的目光都聚集在西格利德身上，所以没有人看清昂热的动作，他就好像幽灵一般穿透了西格利德的攻击，再一剑砸在了对方的脑门上。
“先先之先。”昂热把竹剑从自己学生的脑袋上挪开：“在战斗中，谁都想抢夺主动权，此为‘先’，但我们可以更优于‘先’，处于先先之先的致胜之态，在对手举刀，亦或者迈步的瞬间，看清对手‘先手’的意图，再抢先一步攻击对手，这是‘三先’之中最高级也是最实用的战术。”
道馆里响起雷鸣般的掌声，西格利德此刻人还有些懵，他没清楚自己是怎么落败的，十秒的时间他在脑海中构造了最优的进攻路线，甚至连反制对手反攻的方法都想到了，但在出手踏出那一步的瞬间，昂热就读清楚了他所有的意图，再以更优解斩获了胜利，如果是真刀，现在西格利德已经脑袋开瓢了。
西格利德鞠躬收起竹剑走回了队列中，昂热单手持竹剑继续讲课：“所以在剑道对阵中，永远都会保持数十秒甚至数分钟的僵持不下，观察、佯攻、假动作、识破，在出剑之前战斗已经开始了，那一段冰点便是‘先先之先’的抢夺一刻，极其依赖于观察力、前兆预知、战斗经验的汇总，如果你判断错误，你被斩落人头；如果你判断正确，对手人头落地，这就是今天这堂课我想教给你们的东西。”
招式基础重还是兵法重？
昂热一次简单的对决给出了答案，兵法行而上，后以招式致胜。
“试着去看穿、看破，也试着去佯攻、欺骗。兵者，诡道，这门课程是教导你们如何在战场上活下来，而并非是传授百年如一日锻炼的技法”昂热微笑扫视所有学生：“现在还有人想来尝试一下吗？”
林年和恺撒同时举手，一齐举手的学生整个教室占了半数，就算西格利德惨败的模样历历在目，可依旧阻挡不了所有人都想挑战昂热这个活着的传奇。
“人很多啊。”昂热笑：“既然人多，那自然就要设门槛了，一心君。”
角落的宫本一心安静地走到了台前，昂热侧身而过拍了拍他的肩膀：“我出去透会儿气，能拿下这位剑道部部长首胜的人，今天的课程就算是过关了，一会儿我会再进来试试指教那位天才一二。”
在昂热走出道馆的瞬间，奇怪的事情发生了，举起的手臂瞬间数可罗雀。
大家都认识希尔伯特·让·昂热，但同时也都认识剑道部部长宫本一心。
大一新生们对宫本一心的印象是在守夜人论坛上留下的，那是有好事的学生整理出了一系列剑道部踢馆的视频，主角就是馆长宫本一心本人。
一人一竹剑将每一次战斗都当做生死对决，下手极为狠厉不留情，袈裟斩、横斩、狮子示现，所有招式都像是要将对手连人带上脚下的木板一起砸穿一般凶狠，光是看视频就能给人留下一股杀伐果断的冲击感。
没有人想被这种人正面劈中一剑，就算是竹剑也不行，因为在这种家伙手中，竹剑挥击下来的凌厉感根本与真剑无异，不会有人喜欢在对练的时候亲身感受“死一次”的痛苦。
然而，在大多数人都收回手臂的时候，道馆里还有两只手臂高举着，宫本一心对此面带笑意没有丝毫意外。
举手的人是恺撒·加图索与林年，在宫本一心的点头中，两人手持竹剑走出了队列。
“在知道今天大一新生有冷兵器课的第一时间，我就主动申请了助教的位置。”宫本一心看着林年面带温和的笑意。
“学长，人之患在于好为人师。”林年走到了人群最前方：“我叫你学长并非是敬畏你，而是尊敬你，希望你别搞错了。”
“听说日本人的阶级感都挺重的，但好像有人把习俗带来错了地方。”恺撒活动着握剑的手腕似乎是在热身。
“加图索君学过刀剑吗？”宫本一心看向恺撒。
“一点点，想和校长试试招接受一下指点。”恺撒一开口就告诉了所有人什么叫骄傲的毫无敬畏，他说出这席话时轻松的就像是要去喝下午茶，言语之间直接越过了宫本一心直指昂热。
“好气势，林年桑，这就是我跟你说过的‘锋锐’，起初我以为你是和加图索君一般骄傲的男人。”宫本一心前进了一步，后面的学生尽数后退，所有人都看出了现在道馆里的局面似乎从教学局变成了恩怨局，这种气氛没有人想插手。
加图索家的新星与‘S’级学员对战剑道部部长，听起来就很有看头。
“我先来。”恺撒说。
林年没有争抢，后退了一步进入了旁观席。
“加图索君先来吗？”宫本一心颔首：“‘先先之先’的实战思路，加图索君有所领悟了吗？这是剑道实战中基础中的基础。”
“我记得你们日本人是十分阶级分明的民族，在职场上，学校里，上下级的分层极为明显，这种分层具体体现在了你们生活的方方面面上，其中最明显的一项就是称谓。”恺撒解开了校服外套的扣子，右手抓着竹剑自然的垂在身旁：“‘君’这种称谓可以在亲密、朋友之间使用，但似乎我们两个并不是朋友。”
宫本一心不言，只是微笑。
“而另一种用法，就是前辈对晚辈，上级对下级的称呼。”恺撒把左手从校服外套中抽了出来改变了站姿侧身对准了宫本一心，双眼盯住这个日本男人冷冷地说：“你在看不起谁呢？”
宫本一心双眼微微睁大，在他的视角来看，完全见不到恺撒握竹剑的手法，以及竹剑的朝向，一个简单的姿势将恺撒的进攻思路全部隐藏在了黑暗之中，那双海蓝色的双眸里倒影着自己的身影，好似无数把刀锋已经对准了他的要害。
如今恺撒身上涌出的那股赫赫威势是如此的强硬、肃杀，藏在黑暗中的不是一把竹剑，而是一把可以夺人性命的开刃真刀，出手的一刻，就算是钢铁也能斩开！
昂热校长说的不错，‘先先之先’是兵道理论，并非是技法，成功的理论可以适用于所有的场景，不论手法、方式，只为抢去先机。
宫本一心眼底最深处对大一加图索家族的贵公子的轻视慢慢收起了，他的脸上更是毫不掩盖的涌起了欣喜的笑容，他从来都是喜形于色的一个人，遇见强敌他会兴奋，遇见庸人他会轻慢，在第一次遇见林年的时候他按捺不住喜悦笑了，今天没想到的是面对恺撒·加图索时他也露出了同样的表情。
因为卡塞尔学院慵懒放纵的学风，他并看不起大多数的人，所以他从未了解过恺撒·加图索，但他觉得似乎今天的此时此刻，就是最好的途径去解读出这位被誉为骄傲的皇帝到底是个名副其实的天才，还是名高难副的庸人。
“初次见面，在下宫本一心。”宫本一心双手的食指叩住了剑柄，其余手指松力翘起，收起笑意后俨然正色看向恺撒。
“恺撒·加图索。”恺撒说，然后毫不犹豫的直接动手了！他就像弩箭一般劲射而出，起步快到让人难以反应，他踏步，冲刺，锐意彻底爆发，令人窒息的压迫感倾泼向了宫本一心，整个道馆中的人都忍不住后仰避开那股看不见的压迫，那是流动在血管中的强大血统将一切发挥到了极致的象征！
先先之先！
藏刀于怀中的恺撒，敌人根本看不清他的攻势，无论什么时候迈出第一步都是先先之先！
沉吟至今 第五十四章：一个照面（二合一）

后来在那一节冷兵器课程上的同学们回忆，那是一场宛若狮虎角斗的战斗，当对立的两人同时移动时，一股恶风平扑向了四面八方，每个学生都扬首感到窒息，忍不住一退再退！
恺撒的速度超乎了所有人的想象，只有极少数人看清了他从零爆发到全速的过程，不足三米的距离在半个眨眼的时间就缩短为了零，这是抢攻，但又完全符合先先之先的兵法，虽然他动了，但剑却依旧藏在衣袍中他始终保持着领先一步的优势！
这种藏刀的战法多见于阿萨辛刺客术，刺客们总是擅于将武器藏匿于身上，不在最后关头绝不露出武器的锋芒，能藏匕首、手里剑、毒针当然也能藏一把竹剑！被冠以刺客杀人术的阿萨辛流派最核心一点从未变过，那就是一击必杀，藏刀、暴起、杀人，一气呵成！
宫本一心一直都误会了一点，恺撒并非只是拥有血统优势的贵公子，加图索家族在意大利的声名赫赫从来都是以混血种家族为由，在加图索家族中被视为未来的恺撒同样研习过杀伐之术，并且他的所有老师都是任何流派的魁首、最强，换而言之，恺撒·加图索从小便受到了最顶尖战术大家的培养！
最优秀的血统，配上最优秀的战斗素质，这一刀能成功击中吗？
在所有人都捏了一把汗的时候，林年眨了一下眼睛视线却是在宫本一心的身上。
剑道部部长来往卡塞尔学院三年有余，经历大战小战数百，实战、理论兼容并修，可以说在这间屋子中有谁的实战经验能超出平均线数倍，那只能是宫本一心了。
面对如此迅猛的袭杀，宫本一心眼睛睁得如铜铃一般大，在他的瞳孔中清晰倒影着恺撒的四肢，现在就算是有水流泼到他的双眼上他也不会阖上片刻！
在两人的距离顷刻间化为零的时候，宫本一心动了，他没有选择出剑而是急速后退闪避，因为恺撒的竹剑依旧藏在暗中，没有人愿意将先机让出去，两人都在等待对方露出破绽的瞬间。
如果这里是宽阔的地方，那么这将是一场拉锯战，可由于站位问题宫本一心是背靠墙壁的一方，距离撞墙只有寥寥五米，以他们拉扯距离的速度跨越这五米只是一瞬间的事情！
宫本一心在即将撞到墙的前一刻停下了后退的脚步，他矮身改为右手单手持剑，以开山劈石的气势挥出了一记横斩！
最先出剑的居然是宫本一心！
恺撒毫不犹豫的矮身下去躲开这记横斩，劲风在他的头顶划过甚至带飞了几缕金发，他抽出了藏匿的竹剑发起了攻势，选择的进攻手段是直刺，目标直指宫本一心的心脏！
这时，道馆中的学生们发出了惊呼声，就连林年也忍不住惊叹了。
可他们并非是惊叹恺撒的刺击有多么迅猛，而是震惊宫本一心的应对方式是如此的天才。
或许大多人都知道恺撒的速度与力量是‘A’级血统赋予的，可宫本一心这个日本分部的交换生同样也是罕有的‘A’级混血种！他的力量与速度一点也不比前者差！而实战经验也是数倍于前者！
猛然间，恺撒在专注之中赫然听到了风声向自己袭来，他瞬间将锁定对方心脏的视线挪动，在余光中赫然又出现了一把竹剑！
一把绝不可能出现在这里并且斩向他的竹剑！
宫本一心分明横斩被他矮身躲过挥空了，这刹那分毫怎么可能再度挥出第二击？莫非对方藏了两把竹剑？
这把幽灵一般的竹剑砍向了恺撒的左脖颈，他一扭手侧滚强行将刺击改为了架挡，重如泰山的一记斜斩砸在了竹剑上将他震飞了出去，在地上滚上了三圈卸力才停了下来。
“好反应！”宫本一心大声夸赞，声音响彻整个道馆，这并非是嘲讽或挑衅，在篮球亦或是足球等竞技赛场时，无论任何一边打出了绝佳的好球时，看者甚至场中对立的当事者都会忍不住为其称赞，这是对优秀技法的纯粹赞赏！
恺撒持着竹剑半蹲在地上目光锁定住了宫本一心，可他并没有发现对方手中有两把竹剑，那这横来一斩的竹剑究竟是怎么挥出来的？
“是佯攻。”一旁的林年忍不住说出了答案。
在旁观者的角度看的真切无比，宫本一心在横斩挥出的瞬间将右手放空了，竹剑顺着重力的牵引落入了左手中，他的右手是虚握着空气猛的横斩出去的，可就算如此每个人刹那间都被骗过了，觉得宫本一心像是真的握了一把看不见的竹剑，狠厉的斩开了恺撒头顶的空气发出了尖锐的啸声！
也就是这个时候，林年豁然回忆起来了，为什么自己在安铂馆那一夜的宴会中初见宫本一心时会毫无来由的做出“避让”的动作，因为他本能的感觉到了这个日本男人对自己“出剑”了，大脑毫不作反应就选择了躲闪！这也是为什么宫本一心称林年是“野人”一般的家伙，因为只有在大自然中苟活的野人才能敏锐到察觉一切的杀机与威胁。
拉开了数米距离的恺撒一言不发地看着宫本一心，就算是他这个当事者也有那么一刹那也觉得头顶是真的有一把剑斩过去了，如果自己不蹲下避开必然就是人头落地，可事实上对方真正的第一击是落入左手竹剑的那一记斜下斩，直取恺撒脖颈。
先先之先最终还是从恺撒的手中落进了宫本一心手里。
“出色，很出色。”宫本一心像是发现了瑰宝似的盯住了恺撒，他自认为自己曾经遇见过的所有敌人里，能挡下这一剑的人不足一掌之数，在那种情况下避开了虚假的横斩后，对手所有的精力都会放在自己的身上，从而会忽略从视野外斩下的致命一刀。
可恺撒反应过来了，他成功格挡了这一剑，将局势重新扳回了平局！
“你是怎么注意到我第二剑的？我自认为这一剑在三分之二之前都在你的视野盲区内。”宫本一心垂握着竹剑问。
“声音。”恺撒头一次回答了宫本一心的问题，也算是他第一次与宫本一心“对话”了。
“竹剑挥击时产生的风声？”宫本一心懂了：“那种情况下你居然能依靠风声判断出侧面有危险？并且毫不犹豫的放弃了自以为必杀的进攻转为格挡？”
“视觉会骗人，但声音不会。”恺撒站了起来重新与宫本一心对立：“继续。”
“不用了。”宫本一心没有举起身侧的竹剑：“这一局算平局。”
“就是因为平局所以才要继续。”恺撒皱眉，或许生活中其他事情上他可以容忍退步，但就在战斗这方面上，他的骄傲绝不允许‘平局’的存在，起码跟他‘平局’的人也该是他恺撒·加图索认可的劲敌！但很显然宫本一心还配不上他心目中劲敌的地位。
“这是冷兵器课，而不是课后的私斗，学生并不止你一位。”宫本一心平静地说。
恺撒顿了一下侧头看了一眼旁观的林年以及其他学生，片刻后他收起了竹剑转身走开了：“课后我们找个时间。”
“愿意奉陪。”宫本一心微笑颔首。
宫本一心与恺撒·加图索的初次对决以平局收场，没有人觉得遗憾，因为这场对决本身精彩至极，刹那之间对‘先先之先’抢夺的博弈，在夺得之后不利方的应招格挡，换上道馆里其他任何一个人上必然都会被恺撒亦或是宫本一心斩于马下，能将局面逼到这般境地的唯他们二人不可。
“还有一场挑战。”宫本一心看向了林年，脸上的笑容更加无度的扬起了。
就连恺撒·加图索都如此让他惊喜了，那作为正餐品用的林年又该如何精彩？
“该我了吗？”林年指了指自己，在看了眼一旁的恺撒的确没了战意之后，点头提竹剑走上了前。
“那一天的宴会，林年桑给我留下的印象很深刻，我会把你当做真正的敌人来斩杀的。”宫本一心中段持刀，隔着三米远望着林年，双眼中满是沉静。
“请多指教。”林年没有说什么，手握竹剑在身侧站直了九十度鞠躬下去。
站在墙边靠墙的恺撒看了一眼林年的手脚，没有发现颤抖的痕迹，不紧张也不恐惧，肌肉自然放松，他不由点了点头对这场对决的期待又高了几重，因为他自问就算是自己在之前对决时也没有这么好的状态。
宫本一心看见林年的举动，也放下了竹剑同样行礼：“请多指教。”
林年抬首，中段持刀，面色平和，这是在少年宫表演赛里养成的习惯，对于他来说，道馆、竹剑、剑道，现在的场景简直像极了又一场谋生的表演赛，没有紧张没有兴奋。
每个人都期待的看着对立的林年与宫本一心二人，如果没记错的话，这是‘S’级学员在卡塞尔学院的第一场实战，结果会如何？败北？平局还是出人意料的大获全胜？
但无论如何，这决然都会是一场精彩至极的龙争虎斗之战！
“实战里我不是太喜欢先先之先。”林年说：“所以我先攻吧。”
说罢之后林年向前踏出了一步。
*
“中杯卡布奇诺少糖，小杯摩卡咖啡加奶糖。”
咖啡厅中，金发碧眼的侍者面带挑剔不出任何毛病的微笑，将两份热腾腾的饮品放在了桌上两个女孩的面前。
时间是上午十点半，林弦与曼蒂坐在咖啡厅中消磨着美好的上午时间。
“曼蒂，真是不好意思又让你破费了。”木桌右侧林弦将卡布奇诺移到了面前。
曼蒂拿起勺子搅动了一下咖啡摆了摆手：“哪里的话，本来就是我叫你出来喝咖啡的，等月底学校发工资了你在请我喝一杯也不迟。”
“那一言为定。”林弦微笑着点了点头。
“其实说起来今天找你喝咖啡主要是想问你几个问题。”曼蒂一只手托腮搅着咖啡侧头望着咖啡厅中竖立的圣诞树，几对穿着校服的情侣学生坐在树下听着咖啡厅内舒缓的钢琴音乐捧着饮品你侬我侬。
“什么问题？”
“是有关林年的。”曼蒂回过头来：“之前我不是跟你说过战争实践课的事情么？”
“啊，那件事啊，怎么了吗？是有新消息了吗？”林弦专心的把卡布奇诺上的拉花晕染开来。
“嗯...算是吧，我从我的导师那里偷听到了点有关这次大一新生战争实践课的情报。”曼蒂点头。
“专门来找我一趟，难道是这次的课程比以往危险？”林弦抬头。
“对。”曼蒂说：“曼施坦因导师说最近执行部发现了一个极为适合战争实践课的外派任务，这门课程大有可能要提前了，具体是什么任务我不太清楚，但导师提到了很可能要实战！”
“大一新生也要参与实战？”
“不好说，因为这关系到执行部如何分配新生们在任务中的岗位，但可以确定的是这次任务分配会有几个新生可能会接触到危险人物！”曼蒂眼中充满了忧虑：“小师弟现在是板上钉钉要参加这次战争实践课了，我怕他‘S’级血统太过于昭著了一些，执行部会把他放到危险的岗位去。所以我才想特地提醒你一下，让他做好准备...各种准备。”
“你是说...打架练习吗？”林弦停下了手上搅拉花的动作。
“对。”曼蒂很不想说“战斗练习”这个词，因为执行部任务中专员们面对的是什么鬼东西她再清楚不过了，当学生与那些东西碰上可不是‘打架’这种轻描淡写的词能带过的。
或许‘厮杀’这个词汇更适合现在的语境。
可出人意料的，林弦摇了摇头说：“那大概没什么好担心的。”
“什么？”曼蒂愣住了。
“他打架一直很厉害的。”林弦吹了吹拉花小心得喝了口卡布奇诺。
“不...这不是打架厉害就能放心的事情。”曼蒂揉了揉太阳穴思考着如何委婉的表达出她想传达的“危险性”。
“战争实践课的事情说实话我的确挺担心他的，但有一说一那臭小子在跟人起冲突上好像还没吃过亏，起码就我知道他以前瞒着我打过那么多次架就没输过。”林弦放下杯子呼了口气：“你们招收他的时候不都用了‘优异’这个词来形容他吗？我以为你们对他的情况很了解。”
“我们对混血种学生都是用的‘优异’这个词。”曼蒂忍不住主动揭开了招生办的丑恶：“反正就我知道小师弟只是运动神经比较发达，反应比较快而已。”
“有多快？”林弦问。
“这我怎么知道...”曼蒂摇了摇头。
“我知道。”林弦叹了口气：“你知道吗，我其实一直反对他学习剑道。”
“为什么？他学剑道不是还可以勉强糊口减少你们以前的经济压力吗？”曼蒂不解。
“如果你跟我一样跟他朝夕相处数年大概你就会了解我的想法了，我有一段时间反对他学习任何的防身术，因为我觉得这太危险了。”林弦扭头看向玻璃窗外学院绿化林间的石板路说：“对其他人的危险。”
“这。”曼蒂有些发怔。
“因为总有些时候连我自己都忍不住去以为我的弟弟皮囊下藏着的其实不是一个人，而是一个怪物啊。”林弦呆呆地看着杯中的杂乱的颜色：“让他去学习剑道、散打这种技巧是为了防身吗？我每次都觉得提着竹剑出门的他都很危险...对于他来说，更进一步的锻炼都是危险——总有一天失手杀人的危险。”
“小师弟真有那么...危险？”曼蒂难以将印象中帅气且人畜无害的林年跟怪物两个字联系起来。
“很危险，极度危险，所以我一度要求他在外面能忍就忍，该避就避，因为比起担心他，其实我们更该担心的是与他起冲突的人的性命，因为无论是任何人，只要站在了林年的对立面，就会受到绝对的生命威胁！”林弦轻声说。
“可我们学院每个人都不是普通人，这么多天你也应该理解混血种是什么了？你别看我这么苗条，我全力跳起也能摸到篮球框啊！”曼蒂鼓起了没多大的肱二头肌解释道。
“我当然知道你们混血种的身体情况，这几天我一直都在参考相关的文献和论文，你们图书馆里有不少针对混血种体能极限的报告和论文。”林弦点头：“我承认你们的确有着相较于常人而言十分惊人的身体素质，跟普通人相比几乎是各方面上的碾压...可这仅限于相较于普通人而已，林年他是个例外。”
曼蒂又愣住了。
林弦摇头直视曼蒂的双眼：“恕我直言...以我对他的了解，这所学院里大多数的混血种在他面前几乎也是孱弱的跟普通人没什么区别啊！”
“不是，你是不是对混血种有什么误会？”曼蒂急了：“就拿我来举例子，我是空手道黑带，也学过剑道，大二冷兵器课拿的是‘A’，你想象一下如果我拿着真刀对上小师弟...”
“你会死的。”林弦说。
“我...”曼蒂被噎住了。
林弦平静地点头说道：“你会被杀死的，一个照面。”
*
天花板。
宫本一心看见了天花板。
为什么自己会看见天花板？宫本一心在浑噩中思考这个问题。
哦对了，因为我是躺在地上的，所以才会看见天花板的啊。
大脑混沌许久后，宫本一心终于想明白了这一点。
道馆中寂静一片，没有人反应过来发生了什么，所有人都一脸茫然的互相对视着。
唯有一个人勉强看清了发生了什么，这个人就是恺撒。
恺撒愣愣地看着站在场中的林年以及地上仰躺着的宫本一心，脑子里正飞速的还原刚才刹那间电光火石一瞬发生的一切。
林年踏步，然后宫本一心应声而倒。
踏步，倒地。
等等...拔刀呢？拔刀的过程呢？
恺撒再度检索了一次自己的记忆，将他刚才看见的所有画面拼凑起来，可依旧没有林年拔出竹剑砍人的动作。
林年踏步，然后宫本一心倒地，这就是他看到的全过程。
包括整个道馆中的学生，没有人看清林年出手的动作，就算是之前恺撒与宫本一心的对决，他们也能看懂个大概并且发出惊叹，可就现在的这一场对决里，所有人死寂一片没有发出丝毫声音。
因为没人看懂了，这场战斗是怎么开始的，又是怎么结束的。
林年踏步了，然后宫本一心倒地了，中间的过程好像被删除了一样不存在。
言灵？
不可能，在‘戒律’下没有人能释放言灵，这是一条人尽皆知的定律。
那剩下的似乎就只有一个解释行得通了。
速度，极致的速度。
那是快到超过了在场所有混血种肉眼观察的速度！在这种极致的速度中林年出手了，一剑命中，然后宫本一心倒地。
冷不丁的，不少人看着场中的林年想到了另一个人——希尔伯特·让·昂热。
以速度闻名，快如幽灵一般的存在。
如果刚才那瞬间发生的事情真的因为速度的话，那么现在林年又和那不可视的幽灵有何不同呢？
或许刚才那一瞬间发生了什么，只有林年自己才知道。
“我只是拔剑，然后砍了。”林年抬头发现了大家脸上的茫然不由解释。
接着他又低头看着脸上有着一条竹剑留下的红杠的宫本一心认真鞠了一躬说：“承让。”
宫本一心沉默了一会儿，一个挺身站了起来后退一步，鞠躬，抬首，再立身握剑。
“再来一剑。”他说。
“那再来一剑。”林年点头，然后握剑。
沉吟至今 第五十五章：円明一流

想着挑战宫本一心的人只有林年和恺撒两人，前者已然结束只剩下后者，那么自然就不存在耽搁其他人的时间了，宫本一心想再斩一剑，那就再斩一剑。
这对林年来说不是太大的问题，他也没感受到敌人不肯认输的侮辱什么的，因为在他曾经的比赛生涯中这种情况出现太多次了，两人对站鞠躬，他出剑，然后敌人败北，超过半数的人都会难以接受的站起来提议再比一次，因为很少人可以坦然的接受辉煌在瞬息之间毁于一旦。
宫本一心相较于前者算是体面人了，起码他承认了自己的败北，没有像个孩子似的嚷嚷这次不算，再来一次什么的，他的愿望只是想再斩一剑。
既然刚才结束的够快，那么接下来就会更快。
林年没有意见，那就再斩一剑。
道馆教室里的学生也没有人有意见，不会有人跳出来指责两人占用了课堂时间，他们都翘首以盼屏息相望着下一剑，刚才的一剑他们没有看清，现在再来了一次机会他们绝对不会轻易放弃。
这一次，宫本一心中段持刀改为右手持刀，他的左手摸向了背后居然再度摸出了一把较短的竹剑，不少学生低声惊叹，他们认出来了在以往剑道部踢馆的视频记录上，宫本一心正是带着这么两柄竹剑，但始终用的只有一把，现在他首次用上了第二把。
二天一流·武藏流。
江户时代剑圣宫本武藏创造的剑术理念，円明一流剑术的精髓，如果宫本一心自诩为宫本家的剑法嫡传那他理应该会这一招，亦或者说用出了这一招后的宫本一心在战斗上才是完全体、最强的姿态。
右手持竹剑，左手握小太刀，宫本一心身上的‘势’比以往两次更加凝练，他盯住中段持刀的林年脑海中彻底抛弃了对上一次败北的思考，如果是真剑对决他刚才已经被削飞半个脑袋毙亡了，可既然现在没死还有机会那就再打一次。
宫本一心在来到卡塞尔学院后鲜少用过二天一流的招式，在円明一流中，二天一流代表的并不只是一种技术，更像是一种精神、兵道，在剑圣宫本武藏留下的手册中讲到过：余自幼钻研剑法，遍游各地，遇各派剑客，比试六十余次，不曾失利。
其中后人研习之时见到的不只是炫耀，而是一种对于胜负心的平述，日本后代的年轻人对宫本武藏奉若神邸，正是因为他的不败，他的传奇，而相同的，円明一流·二天一流的精神所在便是如此——穷其所能，必胜之心。
宫本一心在卡塞尔学院并未见到需要自己‘穷其所能’才可以战胜的敌人，或许见过一次，那是在校长室，他对那个镇压日本的老人挥剑，然后被从窗户中丢出，必胜之心就像是一个笑话，可这并未挫折到他，毕竟敌人是那个希尔伯特·让·昂热。
再上一次使用二天一流就得追溯到日本分部的事情了，他的对手是一个赌博场的打手，拥有危险级达到‘B’级的龙类血统，在失手杀死了赌客和他的女人后进入了执行局的黑名单，被派出猎杀的正是宫本一心。
宫本一心还记得自己斩掉对方的袭击，当时对手是手持开刃的日本刀，跟他僵持在大雨的新宿街头上，天色昏暗之间前后左右都是五彩斑斓的霓虹灯，不存在背光，不存在地利，天上天下都下着雨，耳边似乎能听见远方海潮排击海岸的怒吼。
斩掉敌人宫本一心用了两刀，一刀架住了对方的斩击，但似乎是未知言灵的缘故，那斩向自己的一刀力量之大在架住后依旧砍进了他的肩膀里，但这并不碍事，他下一剑就斩飞了敌人的头颅，死不瞑目的人头滚落在积水中眼里还倒影着霓虹招牌的光晕。
先先之先，二天一流永远都是先先之先。
来吧，本部的‘S’级学员，在自己全力应战中你还能游刃有余吗？这场战斗的结局是宫本家的绝学被破，还是与数年前那新宿之夜相仿，**的艺伎们在大雨的屋檐下对着持双刀冷漠的男人敬畏的鞠躬行礼？
宫本一心想知道，宫本一心想胜利，他的双眼如铜铃却不曾怒目，双手松弛握刀脚步分合，这一幕简直像极了斑驳画卷之上那位孱弱却又屹立不动，凝固而蓄势待发的老人，他精光收敛，战意沸腾，渴求挑战与胜利的欲望藏在了眼底里、刀尖里，只等着面前的敌人来挥剑，来斩击。
“请多指教。”林年双手持刀脚步开合超过了三十厘米，身体微微下沉，这是另一种起手式，如果刚才两人的对立是对于先先之先的比较，那么现在宫本一心要他斩人，那他就斩人。
就像日本胶片电影中两位武士的对决，在那些黑白残缺的记录中，竖刀对立的剑客们往往是货真价实的武士，为了营造决战的气氛，僵持不下的局面往往都会是在一颗樱花树下，一轮皎皎明月中，打破冰点的会是一枚飘落而下的花瓣，点破秋水的一枚树叶，花瓣被刀锋分裂，涟漪被树叶荡起的瞬间，下一刻就是血染花树，头抛明月的瞬间。
道馆的门忽然被推开了。
林年动了，整个教室里的人毫无例外的死死盯住了他的行动，每一个混血种都将自己傲然于常人的洞察力放在了这个男孩身上，之前他们错过了精彩的一剑，那么现在他们决然不会错过第二次。
但饶是如此，每个人在一刹那间都以为自己眼花了，就像是帧数低下的摄像机拍摄迟到而全力奔跑跃过校门的学生只会留下一团黑影，在所有人的眼中林年也成为了空气中朦胧的虚影、一个不存于世的幽灵、一道裹挟枯叶吹向湖面的冬风。
他的剑因为极速而失去了形态，被窗外照入的阳光染成了薄薄的金色光晕，太快了，挥剑的速度快到没有人能看清竹剑的全貌，但墙边的恺撒却听见了那骇人的尖锐风啸！
宫本一心全身的肌肉在刹那间绷紧了，双眸眼底下比阳光更为绚烂的金色洋溢而出，龙血炙热沸腾！
他清楚看见了林年的斩击，这是一记穿袈裟！林年瞄准的是宫本一心的左肩部到右大腿！
在古老的江户时代，日本的剑客们总是以‘胴切’为豪，将战争遗留下的敌人尸体堆叠在空地上，连同尸体的身躯与手臂一剑斩落而下，能斩断几胴便是‘几胴切’，所以在浪人剑客的战斗中总是出现这种暴戾的斩击，意在一剑落下人体就像滚烫餐刀切过奶油一般分裂开来，骨肉尽断！
宫本一心一脚踏碎了地上的木板，他扬起了右手的竹剑用以格挡，这是对敌人的敬意，二天一流中往往剑客会使用短太刀作以格挡长太刀斩人，因为握住后者的是右手，这往往意味着斩人的力度更大！
但宫本一心想要的并非是干净利落的‘胴切’，他要的是胜利！不留余地的胜利！武士道坚持的迂腐尽数被宫本武藏舍弃了，他一生只追求胜利，所以他才能是日本最强，胴切是胜利，刺喉也是胜利，片开水月也是胜利！胜利就只是、只需要去胜利！
在架起竹剑格挡在逆袈裟的斩落位置之后，宫本一心左手的小太刀毫不迟疑地刺向了林年的心脏，这便是二天一流的精髓所在，舍弃双手持刀的力量和速度，他换来的是永远制敌于先的先机！他们同时出剑，他却是永远的先先之先！
道馆中响起了清脆的咔擦声，所有人都发出了惊呼，包括墙边的恺撒。
宫本一心摔落在了地上。
比起‘摔落’这个词，更贴近现实的应该是“击飞”。
他整个人栽倒在了地上滚出三圈撞到了道馆的墙壁，上面草书撰写的‘道’字字画被震落，覆盖在了他的身上，唯一从字画中露出的是他的手臂，在他的手中死死的握着一把断掉的竹剑。
三米外林年维持着出剑的动作，他面前的地上半截竹剑断口毛刺繁密，包裹的尼龙绳撕裂痕迹清晰可见。
没有什么可意外的。
无非断刀，斩人。
林年收起了竹剑转身向着字画掩盖的宫本一心鞠躬：“承让了。”
沉吟至今 第五十六章：骄傲

道馆里响起了鼓掌声。
进而，此起彼伏的鼓掌才接连响起，学生们双眼冒光的看着场中持剑站立的林年，像是第一次认识这位锋芒毕露的‘S’级学员。
最先鼓掌的人走到了地上的字画旁，两根手指掀开字画检查了一下宫本一心的鼻息以及脖颈，这一剑斩中了他的颈动脉，巨大的外力产生了大脑供血不足引起的颈动脉窦性晕厥，简而言之就是宫本一心被打晕了过去。
“来个人把一心同学送去医务室，虽然只是暂时性晕厥，但颈部受伤还是需要好好检查一下，不然可能出现大问题。”昂热从字画旁站了起来，将书写着飘逸‘道’字的字画重新挂在了墙壁上，两个学生小跑过来一人抬首一人抬尾嘿咻嘿咻的跑向了道馆的门。
“抱歉校长，是我下手重了些。”林年道歉。
“难道不是物资采集部的问题吗？该说抱歉的是他们。”昂热从地上捡起了断裂的竹剑，手指滑过上面的毛茬。
这种偏袒的话语，林年不知道该怎么应对，这种时候他最该做的就是不说话。
“这批竹剑我记得是采购至中国的，原材料是三年以上的龙泉高山竹，15天烘烤，选片、配重、矫正得到竹片，再用上好的尼龙绳与牛皮包裹完成。”昂热抛了抛竹剑将两半捡到了边上：“正常来说，竹剑之所以被用来当做对练的武器正是因为他极具韧性，在击打的时候造成的伤害会更低，在受到强大外力的时候他会弯折，他会开裂，但绝不会轻易断裂。”
“但你却把他打断了，你是怎么做到的？”昂热转身笑看着林年，问出了整个教室所有人最想问的问题。
“力气大点，速度快点就行了。”林年解释。
“这可不是力气大、速度快就能解释的。”一旁墙边的恺撒说。
“不，可以解释。”林年说：“知道空手道吗？”
“在学院里的徒手格斗课程中就有空手道，大概在大二的时候如果各位认真学习，那么空手道的技术很有可能达到黑段。”昂热说。
“既然大家都知道空手道，那必然都知道空手切纸和空手切瓶的事迹吧，打断竹剑和它们差不多，速度够快就行了。”
很敷衍的解释，但听起来又无比合理，不少学生哑口无言。
林年的解释当然很合理，因为这是他曾经想过的无数掩饰的借口之一，现在只是针对情况随便拿出来一个用而已，暧昧的应答无人能举出相仿的实证去反驳他，因为他举出的例子本身就存在虚妄不算实证。
“放心，学校不会让你赔偿，相反一心同学更该向物资采购部索赔，说不定还能敲到一笔合理的精神损失费和医疗费用。”昂热笑。
林年心想作为校长你说这些话真的大丈夫吗？
“当然没问题。”恺撒似乎听见了林年的心声挑眉解释：“学校真正的出资方和议事人是校董会，你忘了吗，我的叔叔就在校董会里，宫本一心要是想讹人我绝对举双手赞成，说不定还会出庭当证人，因为比起他我更讨厌我叔叔一些。”
“真切感人的叔侄情谊。”昂热感慨：“但先生们，我们还在课堂上，索赔的事情就暂且放下吧，我们继续聊剑道。”
每个人都精神一振，因为大家忽然想起了昂热在离开教室前许下的承诺：击败宫本一心的学生可以向他发起挑战。
恺撒与宫本一心交战惜得平手，但林年却是毫无疑问的二度战胜了这位剑道部部长，现在教室里唯一有资格挑战昂热的就是林年了。
万众瞩目之后的再度聚焦，不少学生差些激动的开了黄金瞳...这么说夸张了些，但好歹双眼放光的程度还是有的。
“现在就来？不会耽搁上课吗？”林年看了眼学生们：“这节课好像还没教什么东西。”
“怎么会？”昂热大笑：“在这十几分钟里，从你们两个人与宫本一心的实战中他们已经学到太多的东西了，这是冷兵器实战课，只有从实战里才能学到实战，从他们的脸上就能读出刚才发生的战斗很精彩，足以抵过枯燥无味的书面教学数堂。”
“过誉了。”林年和恺撒同时说。
“那么谁先来？”昂热重新挽起袖口：“恺撒？还是想要趁热打铁的林年？”
“自谦为铁太过于谦逊了，校长你再怎么说也是航空合金一级别类似杜拉铝的东西。”恺撒也笑。
“这是在调侃我是食古不化但跟得上时代的老东西吗？”昂热抓起了一根学生丢过来的竹剑：“那看起来是恺撒想先来了？”
“不，我没有资格，之前我跟宫本一心只是平手。”恺撒并没有顺杆子往上爬，他的自尊不允许他冒功邀赏。
“平手么？真是可惜，但我相信以你的天赋只要多加勤练实战，总有一天会正大光明地战胜他的。”昂热点头。
“那一天不会太久。”恺撒也点头。
“手还发热吗？”昂热看向林年。
“在比赛的时候发热或者发冷都不是什么好的迹象。”林年甩了甩竹刀沉静地说：“无论是因为兴奋紧张还是恐惧紧张，人体内都会分泌酸素，这也是为什么持枪的人在几米内都会打歪的缘故。”
“很好的理解，很棒的实战经验，平常心最重要，看起来林年你在中国也经历过不少实战。”昂热不吝夸赞。
林年笑了笑没有解释，谁又能想到少年宫的一家剑道馆在一年之间会受到数百次的踢馆挑战？来者都是剑道领域中的好手们，能在剑道上混出名头的全都是上了年纪的老年人们，人虽老但技更妖，都是一些气合吓不倒，佯攻骗不到的老妖怪。
在剑道馆蹲了两年，林年也成功的守擂了两年，无论挑战者背负多少盛名，在他的面前只能是败北，日久之后战时古井无波的心态也逐渐养成了。
他不是不怕输，教练泪眼摩挲一副老女人给儿子高考祈福的模样怎么不让人压力十足？
其实他只是从未没想过输而已，因为没有输过，所以不会紧张。
宫本一心曾说过在林年身上没有看到骄傲与锋锐，从某种意义上来讲他说对了，但在某种意义上他又说错了。
一方面林年没有骄傲之心，因为他已经把自己的优异当做的一件事实，在既定事实面前所得到的一切结果都可以用稀疏平常的心来应对。
但另一方面，却可以说林年其实是一个骄傲到了骨子里而不自知的人。
“校长，请多指教。”林年后退了一步，九十度鞠躬。
“当然会的。”相反，昂热没有鞠躬，坦然受了这一礼，如此一幕就像理所应当一般。
沉吟至今 第五十七章：居合

林年还记得曾经在少年宫的剑道馆中遇到最为棘手的一个踢馆者是一个老爷子，年岁古稀，一个人带着一把自用的竹剑，远从大陆的另一方千里迢迢的赶来林年所在的那座滨海城市，只为见识一下圈中流传甚广的少年剑圣的风采。
那一场比赛很郑重，没有观众，也没有评委席，在空无一人的道馆中，林年与老爷子对立，在对方身上林年体会到的感觉便如当下情景一模一样。
竹剑，不再是试炼之剑，握在手中的是刀，千锤百炼、开刃见血的刀，昏暗的室内能被锃亮的刀光晃晕眼目，呼吸之间能闻到刀锋里渗出的浓郁血味。
事后林年与老爷子谈心聊天时，老爷子听起他提起这件事也有些讶异，只说曾经年轻不懂事的时候的确参加了不少签订不符合法律规定的‘生死状’的比赛，杀了不少人，具体多少已经记不清了，晚上的时候一闭眼，全是死人带血的脸，遂放下毕生的造诣浑浑噩噩过了半辈子。
但终有一天他还是忍不住了提起刀，抬首四顾时又茫然发现社会已经是法治时代了，传武、气功，为实战杀人的东西都成为了过去式，学的东西无以至用，整天徘徊在公园、大街上想象自己手中握着刀，周围的人群中藏着好手劲敌随时都会取他的性命，终究还是一片空虚。
那时林年就知道了，在那老爷子身上感受到的感觉不是虚假的，那是一种渴战之意，藏在剑道袍服、革履西装下的是躁动的狮虎之心，想要去挑战、去切割、去战胜一些什么，毕生的缩愿尽数都在一次次的针锋对决中，这种人是天生的战士，奈何生在了此刻人世间。
道馆中，当昂热手握竹剑气息沉下一刻，林年整个人兀然紧绷了起来，头首忍不住向后微仰，瞳孔放大。
在曾经那位老爷自身上，林年看见了带血的刀刃，可如今在昂热身上...他看见了数不尽的尸山血海！浑身淌血的老人屹立在最巅峰凛然不倒。
卡塞尔学院的校长竟然是如此一个渴战之人？他在追寻什么？能将毕生的祈愿寄托在厮杀中？名誉？财富？权力？
“是屠龙。”昂热像是读出了林年的心轻声回答。
林年笑了，他的笑容很纯粹，棋逢对手，高山流水，他终于意识到面前号称一百三十岁的老人是他这辈子遇见过的最为强大的敌人！
这一次胜负，他可能输。
在学生们的注视下，林年动了，但并非是进攻而是慢慢改变了持刀的方法，他矮身了下来把竹剑收到了腰间，最终正坐在了地上。
“是居合啊。”在不少学生一脸茫然的时候，校长道出了林年准备使用的剑术。
“拔刀术？那为什么要坐下来？”恺撒略懂一些日本剑术，拔刀术鼎鼎大名自然也是清楚了解的，但他从来没有见过有拔刀术需要持剑人正坐的。
“你误会了一点。”昂热看了一眼恺撒：“居合和拔刀术是两个东西，前者是坐技，后者则是战技，在战国、江湖时代居合被研发出来的目的是为了反制出其不意的偷袭，在酒宴上、在会谈中，刺客在一瞬间拔刀而来，居合者可更快应变抽刀反击。”
“他的意思的要我先攻。”昂热笑着看向林年：“我在日本学习过剑道，与友人研习过拔刀术、居合的利弊，意见统一为后者违背了日本剑道中恪守的“残心”之理，意在于无时无刻保持警惕，居合之道锻炼的便是在持续的松懈堕懒中能在遇到危机的刹那转变为攻势。如果我不出手，那么他就会在这里一直坐下去直到我离开或者这堂课结束。”
“那校长您的应对办法呢？”恺撒对这场对决的兴趣更加浓厚了。
“如果我回答以不变应万变，那么今天各位同学估计就得枯坐到下课了。”昂热微笑：“所以我选择应战。”
说罢，昂热将中段持刀的动作变为了收刀入鞘居于腰间。
拔刀术。
地上正坐的林年盯住昂热一动不动。
“拔刀术这种东西对速度和力量的要求很大，我已经老了，拔刀的质量当然会比以前差的多，但究竟差了多少，还是得需要练一练手才能得到答案。”昂热说。
“很荣幸成为校长的磨刀石。”林年说。
校长微微一笑没有说话。
想要成为昂热的磨刀石也是要资格的啊。
笑毕，昂热拔刀了。
在屋子中所有人的注视下他失去了踪影，只有极少数人的余光来得及看见有一道黑影已经到了林年的面前。
恺撒的视线也跟不上校长的拔刀，他只能听见风中响起了一道可怖的呼啸，想象出拦在那尖啸前的一切东西都会被撕开。
十分之一秒、一刹那的时间昂热与林年错身而过。
这时，大家才注意到了林年的双手不知何时已经放到了胸前，右手握住竹剑剑柄，左手放在剑身上。
“好快啊。”林年说。
他低头看了一眼胸前的校服衣裳，当胸的位置凹陷了下去，似是有条状重物压过，而他拔出的竹剑剑柄正好差了一厘米举到那个位置。
在林年身后昂热挥动竹剑做出了血振纳刀的动作，他的拔刀术才算是完整了。
林年被斩下了。
这一剑是横切斩，如果校长手里握着的是真刀，那么他的躯干连同手臂已经一齐断裂了。
这一剑，放在古代足以被冠以暗杀之王的剑圣名号，无人会敢与这个老人共处一室，因为踏入了屋子就等于坐在了他的刀锋内，斩击何时落下只看举杯酌引的老人心情，生死予夺之道尽皆在他的鞘中利刃上。
“我输了。”林年很干脆的放下了手里的竹剑，站起转身鞠躬：“受教了。”
直到现在，还没有几个人明白了刚才一刹那发生了什么，如果说林年与宫本一心的对决他们能勉强看清的话，这一次就算是双眼绷圆也难以窥伺全貌。
“不愧是近年来在血统上最优秀的学生，只差一点，就那么一点的距离你就挡下了这一剑。”昂热看向林年眼中的赞赏之色毫不掩饰：“并且你可是后手拔剑，能做到这一步你已经很棒了！”
“差一点的意思就是差很多。”林年摇头：“这一点的距离简直就像迈不过的天堑。”
“很好的品德，这有助于你在居合之道上走的更远。”昂热说：“你很快，但还能再快。”
“不，是校长太快了，并且还可以更快，刚才已经是我的极限了。”林年注视着这个百岁老人眼中也掠过了一丝不可思议。
“你还年轻。”昂热拍了拍林年的肩膀：“新时代终究是属于你们这些年轻人的，再努把力或许就可以让我安心的坐在看席上休息了。”
终于，有人鼓掌了，是恺撒，他的掌声起了头，整个教室都响起了海潮般的掌声献给这一次无人看清但却毋庸置疑极为精彩的对决！
在掌声里，林年有些不知所措的挠着头，但也不算受宠若惊，恺撒走过来拍了拍他的背也表示出了赞誉和欣赏之意。
可在人群中，昂热却默默地看着林年心中想着一些更为深远的东西，他在日本也教过一个学生，善于拔刀之术，那位学生的刀很快，因为他有必须要斩开的东西，所以成天万次挥剑，万次入鞘，直到斩出自己的毕生所愿。
那么你呢，林年？你的居合之道是为何而练的呢？居安思危，你心中是有什么难以言喻的恐惧迫使吗？
没有人回答他，在掌声和簇拥中，林年只是笑着，目光清澈，好似他才是胜利者。
沉吟至今 第五十八章：闲聊

冷兵器实战课上的剑道对决已经快过去一个星期了。
在这一个星期内，几段视频在守夜人论坛上几乎传疯了，毫无疑问的视频正是那三场探问‘先先之先’的对决。
第一场，新生皇帝恺撒·加图索对阵剑道部部长宫本一心。
毋庸置疑，很漂亮的对决，不少人惊异于恺撒对先手的理解，同时又不经称赞宫本一心完美的佯攻，就算在视频上清楚看见了宫本一心将竹剑从右手换到了左手，但每个人都忍不住以为真的有一把无形的剑划过了恺撒的头顶。
剑道部部长、日本分部精英，名副其实。
而新生皇帝恺撒的应对之法也是优秀至极，那一刀换谁来都避不开，但恺撒却可以，那种听声辨位的反应也只有他可以。
从第二场开始的视频统一都是慢放版本的，林年斩倒宫本一心的两刀只有经过0.1倍数慢放才能捕捉到模糊的动作，毕竟拍摄的器械只是手机帧数有限，很多人也不经遗憾不在现场没法亲眼见到那神速的两刀。
第三场，林年对昂热校长，上一场的对决就已经达到了手机帧数的上限，这一场自然不出意料的断帧了，上一秒昂热还在林年面前，下一秒两人就已经错位了，林年的手也拔出了竹剑，画面断层感好似剪辑过一般，但拍下视频的学生发赌咒自己没有对视频有过任何加工，这百分百就是当时所有人看到的情况。
这一段根本难以看出什么的视频观看人数反而最多，几乎一周的时间顶在论坛前三，林年、恺撒以及昂热校长的词汇也成了论坛里的热搜，茶余饭后的谈资尽是那场冷兵器课的对练。
不可置疑的是，‘S’级混血种的实力已经受到大部分人的认可了，若是最初论坛里吵的沸沸扬扬之时所有人都对所谓的‘S’级没什么实感，那么在经过这一周时间的发酵后，大家都清楚的认知到了一件事...
“‘...那就是学院里的的确确存在着一个资质非凡，有期望凌驾所有人的究极混血种？’芬格尔你有没有搞错？”303寝室内，林年郁闷的大声念着守夜人论坛置顶帖的内容，最后无奈地抬头看向头顶的上铺。
“师弟，淡定，现在的新闻需要一些噱头，不然都没人贡献点击量了。”床位上铺的仁兄优哉游哉的躺在枕头上翘着二郎腿数钞票，手边还放着一盆热腾腾的全家桶：“作为师弟，师兄多日来贴心照拂你，平日里为师兄谋取一些利润也是非常合理的事情...”
“我们甚至不是同一个老师，严格的来说我是你的‘学弟’。”林年严厉抵制这种套近乎的称谓，上一次这家伙叫这么亲热就骗了他一顿价值不菲的宵夜，终究是被打雁人被雁啄瞎了眼。
“没事，在我们德国那边师弟、学弟都是不分家的，毕竟小师妹和小学妹听起来都是一样的可口，师姐和学姐听起来也一样的长腿御姐。”芬格尔递下来一根热腾腾的手枪腿：“来，师弟整一口，这全家桶有你一份功劳。”
“整天想着从学弟身上谋利，你是蟹阿金吗？”林年满腔愤慨的...伸手接过了手枪腿，有人请客他向来是来者不拒的，好比在国内凌晨三点路姓男子一句包网费也能把他从家里骗出去。
“师弟，我了解，你在冷兵器课上出了名，热度炒的很高，日子过的很好，有学姐和学长追捧你，你不需要我这个朋友了，你现在甚至不愿意叫我一声师兄。”芬格尔假惺惺的作哀叹调。
林年面无表情的啃着鸡腿，这几天下来算是终于摸清楚自己同寝室这个学长的尿性了，这家伙就是个不折不扣的贱人，但贱又贱得十分张弛有度，起码在拿你当赌盘赚了一大笔后还能吃屎不...吃水不忘挖井人的买个全家桶来感谢你，看着那张笑得跟菊花般灿烂的脸蛋你什么话也说不出来。
可怜林年在来到卡塞尔学院之间还期待过自己的寝室里充满着学术和书卷的气息，但现在他只能闻到空气里炸鸡腿配辣椒粉的味道。
“额？你还有辣椒粉么，给我点。”林年抽了抽鼻子忍不住往上探了探脑袋。
“哦，有，还多，来伸过来一点。”芬格尔也探出头拿着辣椒袋往手枪腿上抖。
好一副寝室室友和谐的景象。
“不过你三段视频每一段都单次收费，这也太离谱了吧？”林年啃着鸡腿翻着论坛忍不住翻白眼，他早该想到了，大一新生里也不乏对八卦极为上心的学生，从而被芬格尔这只老狐狸发展成新闻部的狗仔时刻监视他和恺撒这两个移动的新闻爆点：“我最近甚至发现有人贼梭梭的跟踪我...你老实说是不是你们新闻部的人！”
“哦？你发现了啊？”
“果然是你的人，还不赶紧撤了，我上课跟我一路就算了，进厕所还跟就过分了啊！”林年怒气冲冲的捅了捅上铺。
“不，不是我的人，那是你的后援团。”芬格尔摇头晃脑地说。
“后什么?”林年以为自己听错了。
“后援团。”芬格尔字正腔圆地重复了一遍：“类似追星粉丝群一样的民间组织，跟你进厕所算什么，他们甚至还会翻你的垃圾袋。”
“我又不是明星！翻我垃圾袋干什么？”
“我怎么知道，总不会是找你用过的卫生纸...但你现在已经跟明星差不多了，看来这几天你理解到了‘S’级的头衔在卡塞尔学院里的地位，可你还是缺乏一些前瞻性，没认识到‘S’级对整个秘党们来说意味着什么。”芬格尔解释：“对于整个秘党来说一个‘S’级出现就好比马上要打三战了，我们在山穷水尽时找到了你这个拿画板的小胡子...”
林年强迫自己不去吐槽芬格尔这诡异的比喻学，在仕兰的时候他还算是半个高冷男神，但到了303寝室他已经逐渐有些被这个糟糕的室友趋于同化了。
“最开始拿画板的你貌不惊人，但现在这一遭后你就好像放下了画板来了一场激情澎湃的即兴演讲。”芬格尔舔了舔手指继续数钞票：“你跟学生会剑道部部长以及校长对战的视频很有说服力，让大家愿意相信你就是下一个屠龙领导者，凭你现在的威望说不定出门振臂一呼大吼一声：大楚兴成胜王，推翻校董会，占领卡塞尔！说不定就有一大堆‘有志之士’会跟在你屁股背后去冲去校长室把校长给剁了。”
“为什么要剁校长？”
“剁校长不是重点，重点是你现在威望很高，我们之前讨论过，这个学院奉行的是强者为王的精英制度，所以在这种环境下是很容易催生出膜拜强者的情结的，而你就是那个强者。”芬格尔说：“你要知道这是好事，也是坏事...”
“好在哪儿，坏在哪儿？”林年吃鸡腿被辣的直吐舌头，这见鬼的芬格尔吃的是变态辣。
“好在你振臂一呼...”
“你再提振臂一呼我马上上来把全家桶扣在你头上。”
“那就登高一呼...”芬格尔再度展现了自己不俗的中文造诣：“你登高一呼，就有师妹师姐投怀送抱，你的人生至此可以过成杰克苏的翻版...”
“杰克苏是什么？”由于上网时间有限的缘故，林年的网络流行知识还略为浅薄。
“用你们中国的俚语来说就是龙傲天。”芬格尔给出了一个十分亲民的解释。
“意思是能赚钱过上好日子吗？”
“嗨谈钱太俗了，你都是混血种扛把子了，还谈什么钱？没追求。”芬格尔对林年的话嗤之以鼻，同时又舔了舔手指继续数钱。
“我跟你说过我其实就是为了奖学金才来卡塞尔学院上课的吗？”林年幽幽地说道。
“唉，想赚钱也行，师弟你苦日子过惯了，师兄能理解你求财若渴的心，比起我你才更像尤金（蟹老板）。”芬格尔叹息：“如果真想来钱快，建议申请提前入编执行部，那地方很适合你这种有才之人，如果说师弟你求财若渴，那执行部部长就是求贤若渴，你们两个绝配。”
“执行部可以搞钱？”
芬格尔立马嘘道：“师弟，收敛一点，‘搞钱’这两个字说的太黑了，咋们好歹是有身份的人。”
林年也意识到自己好像暴露了一些什么属性，咳嗽了两声：“你是说能赚钱吗？师兄。”
“这个时候你又叫我师兄了...话又说回来，师弟你很缺钱吗？你是我第一个见到因为急着要奖学金提前入学的奇葩。”芬格尔把鸡骨头甩在了全家桶盒子里舔了舔手指。
“如果算上之前你骗我点宵夜学生证里欠的一百三十美元，我的确挺缺钱的，这事儿我还不敢跟我姐说。”林年话里满满都是怨念。
“这你不能怪我，这是卡塞尔学院的传统艺能，学长骗学弟用学生证刷一顿宵夜什么的，以后如果我们寝室来了新人，你也可以骗他点一顿祸祸。”芬格尔耸肩：“话题扯回来，师弟你知道我们这些人都不是普通人，混血种放在人类社会里就跟小超人似的，但这份力量却必须必诶约束，非法利用混血种力量去赚钱的人都会被执行部肃清，你应该庆幸你前半辈子管得住手没有作奸犯科，不然去找你的就不是曼蒂师妹和曼施坦因教授，而是执行部的那些杀胚了。”
“执行部的事情这几天我也了解了一些，听说是个暴力部门，但你说他能赚钱是怎么一回事？”林年点头表示理解。
“这还得从执行部本身说起，执行部主管卡塞尔学院在外的一切有关龙族事态的行动，大到龙王苏醒，小到混血种作奸犯科，作为秘党我们有责任保护龙族的秘密，同样也有责任保护人类世界不受到龙族文化的侵害。”
“你的意思是我们混血种还是世界警察？”林年找了个很贴切的词语。
“你要这么说也没错，反正只要世界上无论哪个旮旯出现了有关龙族的东西，找执行部准没错！”芬格尔说：“你也别以为世界警察当的很轻松，执行部的专员们干的都是高危的苦差事儿，就算是回收每些炼金物品的任务都有可能摄入一系列的黑帮寻仇、高速飙车、街头枪击的事情。”
“但回报一定也是丰厚的。”林年试探地说。
“没错，有付出就会有获得这是万古不变的真理。”芬格尔把可乐放到自己的胸肌上，嘴巴叼住吸管抬手枕住了自己的后脑勺含糊不清地说：“我们混血种也有一半是人嘛，既然是人当然就想享受顶级的东西，开好车，泡好妞，住好房。像是校长听说每年他都会公费去希腊的普雷韦扎海滩旅游，吃昂贵的米其林三星，住海边大别墅，泡...咳咳，喝可乐呛到了。”
芬格尔咳嗽两句打了个马虎眼继续说：“干这些事情当然要不俗的财力，秘党们背后都是一个二个的大财团支撑，像是最近跟你处的不错的恺撒背后的加图索家族，在校董会里他们就是出资最多的一方，有钱到听说近年来他们还想搞个自己的卫星上天...”
“你这个‘处的不错’说的很有歧义。”林年皱眉。
“别在乎这些细节！重点在于执行部就是这些秘党的刀子！而刀客是要经常给刀上刀油的...所以这意味着执行部油水很丰厚！”芬格尔提高声音：“这并不难理解，既然秘党们这么有钱，当然会照顾手下得力的干将，要想马儿跑，就得给马儿吃草，我们这些学生就是马厮里的好马，越出色越能得到资源的倾斜和重用——你知道吗？执行部里的专员们一次‘C’级任务得到的报酬就足足有五位数。”
“美元？”林年眨了眨眼。
“那肯定的是dollar，绿油油的富兰克林。”芬格尔唏嘘：“这才‘C’级任务而已，任务难度越往上走得到的报酬越多，记得以前有个毕业的前辈在论坛上po过执行‘A’级任务的报酬...啧啧，当时我羡慕的直接出门就奔执行部大门去毛遂自荐了。”
“然后呢？”林年好奇。
“然后？然后半路上肚子饿了拐去了食堂点了根猪肘子。”
林年钻出去床铺好好打量了一下上铺的芬格尔，思考这家伙脑子里是不是横着卡着一根猪肘子下不去。
“别这么看我！”芬格尔瞪大眼睛：“不是我怂，是执行部真不是人待的地方，有事没事就把你往那种高危的地方出派！像是我这种级别的学生...”
“‘E’级？”林年不动声色捅了他一刀子。
芬格尔吃痛心有戚戚得从全家桶里摸了根鸡腿丢给林年，把他打发了下去继续说：“总之，执行部是个来钱快的好地方，但这一切都得有个前提，那就是你得成为执行部的正编专员，不然作为学生去完成任务他们只会给你绩点和实习课满分这种花里胡哨的东西。”
“成为正编专员需要什么条件？”林年拿着鸡腿坐回了自己的床铺上。
“简单，完成三次B级以上的外派任务，再经过执行部部长施耐德的审核，你就可以成为一名拿铁饭碗吃公饷的世界警察了。”芬格尔对于新词一项是现学现用。
“在读学生可以申请吗？”老实说林年被芬格尔一顿胡吹说的有些意动了。
上铺的芬格尔没有回答林年这个问题，在沉默了几秒后，芬格尔探出头小心翼翼地问：“不是，师弟，你不会真动心了吧？”
“为什么这么问？”
“因为你脸上写满了跃跃欲试...”
“为了赚钱，我旷课去搬过砖，只为了交房租。”林年无所谓地说。
“师弟比起我你更像是属骡子的...但问题是你现在不用勤工俭学了，作为‘S’级学员你可是有奖学金的，足足几万美金呐，干什么不够用？”芬格尔面色有些踌躇。
“买房子不够用。”林年摇了摇头：“这点钱在我家乡甚至买不起一个厕所...”
“你们那边厕所是用金子铺的吗？”
“是土地用金子铺的。”林年说：“我总得存钱买房吧？不然毕业后去哪儿？”
“那也没必要买房子吧？退一步花一两万买个房车不好吗？以后想去哪儿旅游就开到哪儿，路上遇见美妞了师兄还可以帮你骗上车。”
“你怎么自动把自己代入乘客了...”
“这不重要，重要的是你出身入死赚钱就为了买房是不是太作践自己些了，你如果说是为了人类未来命运什么的，师兄我还会暂时放下鸡腿为你鼓掌。”
“我没什么梦想的。”林年轻笑着视线微垂：“只是有一间属于自己的屋子不好吗？”
寝室里安静了一会儿，芬格尔挠了挠脸颊看着林年说：“我好像懂了。”
“你又懂什么了？”林年叹气：“你别告诉我你开始认为我家乡那边满地都是金矿...”
“不，师弟你是想要个家啊。”芬格尔唏嘘地说。
出奇的，林年愣住了，这次他没有反驳芬格尔的话。
“我扒拉你资料的时候发现你平时上网干最多的事情就是翻查有什么未成年人能做的兼职，以及便宜二手房的价格，其次第二多的事情才是打游戏。我记得我在哪里听过关于你们中国人理念的介绍，在你们看来房子是心灵的归属地，是漂泊无依时安全感的象征。”芬格尔挠了挠脸颊：“一个十五六岁的学生每天找兼职的同时又关心房价，听起来的确蛮悲惨的...所以我觉得大概你说你想买房子，意思不是想要那种面朝大海春暖花开的别墅，而只是一个属于那种无论走了多远回来之后都会安心睡觉的窝吧？。”
林年顿了一下后，摇头笑骂：“你的家才是窝，这寝室倒才像是狗窝。”
“反正我大概懂师弟你的意思了，这追求挺好的，比起有间可以回家随便丢裤衩子的狗窝，人类命运又算得上什么？师兄支持你。”芬格尔握拳做了个下拉的动作。
林年一时间不知道该说什么，只是莫名的觉得自己被这个二货感动了，但这个时候掉眼泪是不是又显得太感性了？
还没来得及做反应，芬格尔又缩回上铺去了：“师弟你想搞钱的话加入执行部的确是个不错的选择，但你现在才大一...哦不，连大一都不是，甚至还是个未成年人，我如果是执行部部长都会斟酌一下派你去完成任务有没有雇佣童工的嫌疑...当然也不是说你加入执行部无望，但前提是你得证明自己有凌驾于旁人的水平。”
“这次大一的战争实践课好像就是个不错的机会。”芬格尔说：“听说执行部觉得学院里一片死水都快要发臭了这次想玩次大的，让你们新生近距离体验一下战斗的冲击，所以任务目标好像是某个涉及连环杀人案的危险混血种。”
“你哪儿来的消息？”林年有些纳闷，他在守夜人论坛上可是没看见任何风声。
“好歹我也是个新闻部部长。”芬格尔吃着鸡腿发出猪一样的哼哼。
“那大概什么时候开始？”林年想了想问。
“就在最近，很快。如果你真想加入执行部那就得做好准备给他们留下一个深刻的印象了，比如...”芬格尔声音停顿了一下，好似吃鸡腿哽到了半天才咽下去说出了后半句话：“独立生擒那个危险混血种什么的。”
沉吟至今 第五十九章：医院

芝加哥时间，凌晨5:32。
芝加哥城南，南北纪念医院。
运行的电梯停在了住院部四楼，电梯门打开后冯·施耐德面无表情的走了出去，在他身后两侧跟着一队身披黑色防风衣的男女。
南北纪念医院原本应当寂静无声的三楼住院部此刻却是热闹的像是煮开的水锅，脚步声、人声嘈杂，传呼机的沙沙声、放眼看去大多行走在楼道中的人都是穿着Chicago P.D（芝加哥警署）制服的警察，过道的白炽灯亮度高的令人炫目将整条走廊都照的明晃晃不留阴影。
施耐德一走出电梯门，他那惹人眼球的夸张装扮就引来了其中一个警官的注意，径直走来电梯口堵住了他的去路：“Chicago P.D，这里已经被封锁了，请挪步到其他楼层。”
施耐德没有说话，只是面无表情地盯住他，警官对上了那双铁灰色的冷峻双眸没来由的打了个寒颤，举起的警徽不由自主的放了下去。
“该挪步的是你们，这里已经被相关部门接管了。”不等警官再发出警告，施耐德左侧的风衣男人上前了一步：“通知你们的上级跟我说话。”
警官一时间有些拿不准这电梯里出来的冷面三人组的底，但起码在警署里混久了察言观色以及推卸责任的本事他倒是学了个精，不是自己该揽的活儿绝对不碰半分，他只是迟疑了一下就拿起了胸前的传呼机报告：“呃，副局长，这里有三位自称是有关部门的人想要见你。”
不到半分钟，走廊那头就匆匆的走来了一个头发花白上了年岁的老警官，胸前挂着的警徽上雄鹰展翅顶端还嵌着一个五角星。
“上面通知说会有人来处理这个案子，没想到你们居然真的来了。”老警官正是Chicago P.D的副局长，他擦着汗悄然打量着面前这个带着铁面具的诡异男人，在对方身后他甚至还看见了一辆装着氧气瓶的小车。
“三分钟。”施耐德嘶哑地说。
“什么？”副局长一时间没理解意思。
“我们部长的意思是三分钟之内清空你手下的人，我们部门的人很快就会入驻接管现场。”风衣女人解释。
“好，没问题，现场我们保护的很好，绝对没有半点破坏这点你们可以放心。”副局长擦着汗拿起传呼机下令楼层里的所有警员撤离现场，施耐德三人一言不发地掠过了他走向走廊深处。
收到副局长指示的第一时间不少警员都是一脸茫然，不少人还在进行现场采样工作做到一半停下来不知所措，他们大半夜被紧急任务叫醒冲到现场，可工作还没做完这就下令撤离了？
当副局长的暴躁吼声再度响彻时，愣在原地的警员才如梦初醒纷纷一脸郁闷和憋屈的收拾起工具和家伙奔向安全通道。
在副局长身边，最开始拦住施耐德三人的警官看着这一幕忍不住小声问：“副局，那些人是什么来头？FBI？平时没见着我们局里给FBI那么大脸啊，总不能是CIA的人吧？为什么他们会管一起医院里的谋杀案？”
“别问那么多问题，我们的任务是配合他们行动，这是上面传下来的死命令。”副局长控制着音量厉声喝退了那位警员。
走廊里Chicago P.D的警员、现场采样员、尸检法医，所有人员都马不停蹄的从安全通道撤离，副局长擦着汗水等到最后一个警员离开时，才松了口气看了眼走廊深处的黄色警戒线准备动身离开。
但这个时候安全通道忽然响起了整齐的脚步声，副局长愣了一下寻思局里的那群王八犊子是听不懂命令还是什么，怎么又跑回来了？他怒气冲冲的准备开门斥责楼道里的下属，可还没走到门前，安全通道的大门就被人猛的推开了。
清一色的黑风衣涌入了这个楼层，所有人的装扮一致的可怕，胸前佩戴着半朽世界树的徽章，面目冷峻浑身散发着肃杀的气息。
涌入楼层的黑风衣数量大概有二三十人，在进入楼层后毫不停息的开始了封锁现场，新的警戒线不断拉开，相机的闪光灯不住的晃人眼睛，还有人提着紫外线灯严密的扫过走廊的每一寸地板不知在寻找什么东西的踪迹。
很显然黑风衣们训练有素，就算是在沉默之间彼此只需要一个眼神就能迅捷的完成分工，即使走廊再度人满为患却没有丝毫的嘈杂感，只能听见脚步声与衣物摩擦的飒飒声，只有偶尔才能听见压低音量的低沉讨论。
还留在现场的副局长不得不承认上面派来的这群‘有关部门’的整体的质感不知比刚才楼层中站满的Chicago P.D警员高到了哪里去，起码他没看见这群人里面有跟自己下属一样在现场吃热狗打哈欠的。
所有黑风衣工作态度严谨的让人发指，脸上带着专注和严峻的表情好似他们即将接手的不是一场发生在凌晨医院的谋杀案，而是事关世界安全的重大危机。
相比之下穿着局长警服的副局长站在这里就像是一个局外人了，相比傻站着他觉得自己手里多根热狗或许还能缓解一下尴尬的气氛。他还记得上面在出任务之前给他的指令，那就是保护好现场，不能让任何人破坏犯罪证据，等到相关部门接手。
同时他还被严令静止了与相关部门的人员交谈超过十句话，完成任务就立刻离开不得停留，但现在他想在这里停留也是个问题，杵在那儿没超过半分钟，就有黑风衣亲切了走来询问他是否迷路了，下楼的电梯可以使用要不要送他进去，完全忽略了他这身标志的警服在这座城市代表的权力。
可副局长当下也只能苦笑着被‘请’进了电梯，官大一级压死人，要知道直接给他下达命令的上级可不止比他大了一两级啊。
在请离所有无关人员后，其中一个黑风衣按住耳麦汇报：“施耐德部长，所有无关人员已退场。”
走廊深处，施耐德按住耳麦冷冷地说：“现场勘测小组立刻进行证据采样，封锁小组控制住楼道口不允许任何人踏入这个楼层，环境控制小组但凡在周边发现可疑人物出没不需要申请，即刻抓捕，允许动用弗里嘉子弹，特殊情况下可动用实弹，所有人，行动开始。”
在下达完所有命令后，一个名为‘卡塞尔学院执行部’的机器开始运作，整个南北纪念医院都被黑衣的枭鸟们笼罩在尖喙与爪牙之下，从此刻起卡塞尔学院正式接管了这座位于芝加哥城南的综合医院。
在完成发号施令后，施耐德放下了按住耳麦的手看向前方目光森冷：“好的，现在让我们来看看你是怎么死的，安德雷。”
在他的视线注视之处，拉着警戒线的病房中，一具无头尸体静静的躺在血泊中，在他外套的胸口别着一枚染血的半朽世界树校徽。
执行部‘C’级专员，安德雷·鲁尼，宣告死亡。
沉吟至今 第六十章：BloodyFace

执行部向来从事的是高危工作，这是一个公认的事实。
在暴力部门外表强权的风光之下，追捕危险混血种、调查龙类复苏征兆、回收炼金产物，他们每一个经受工作都隐藏着置人于死地的危险性，稍有一个处理不好就会落得现在这幅下场。
“死者是C025号的安德鲁·鲁尼，年龄二十七岁，性别男，05年毕业于卡塞尔学院机械系，在执行部任职四年外派专员，血统是‘C’级，言灵是...”
“言灵是‘绝’。”施耐德打断了身后风衣女人的简报，注视着地上血泊中的无头尸体：“我知道他，很优秀的一个小伙子，虽然血统只有‘C’级，但屡次都能在死境中挣扎出来反败为胜完成任务。”
整间白色的病房被大量鲜血涂抹得就像是一个屠宰场，只是站在门口那股冲鼻的血腥味就足以让人作呕。
“死亡时间是凌晨一点，死因如各位所见，脖颈切断人首分离，尸体上没发现更多外伤，但不排除有中毒的可能，进一步尸检需要挪步解剖。”风衣男人蹲在血泊旁进行着尸检。
“我记得安德鲁的‘绝’是个很强大的言灵，可以屏蔽自身的痛觉，加快肾上腺素的分泌进行持续战斗。”风衣女人说。
“但他来不及释放言灵，并且就算成功释放也没有丝毫用处。”施耐德嘶哑地说：“踏入房间的瞬间，头体分离，一击毙命。莱德，伤口断层如何？”
“断口很整齐，皮肤没有微小的撕裂口，应该是利刃所为。”风衣男人莱德分析。
“歌莉娅，你怎么看，我记得你在学院的时候冷兵器课程拿的是‘A’。”施耐德看向风衣女人。
“这是一间单人病房，但空间依旧很充足，无论是刀、剑还是匕首都可以灵活使用，很抱歉施耐德部长，光从一个整齐的断口上看不出犯人的作案工具。”风衣女人摇头：“或许想要知道更多的情报我们得从头开始分析。”
“好，那就从头分析。”施耐德点头。
“从尸检报告来看事发时间是凌晨3点，Chicago P.D在3点15分收到医院的报案，电话里报案的原话是：护士们听见医院里有枪响声，巡夜保安在赶到目的地时只发现了一具无头尸体，没有见到疑似凶手的犯人。”歌莉娅从风衣中掏出记事本缓慢地叙述：“我们找到了第一个赶到现场的保安，他的描述是在他在晚上巡逻时听见了一声枪响，循着声音过去正看见303病房的门是打开着的，大量的鲜血从门后涌出来，就连天花板也在滴血，病房里好像在下着一场血雨，雨中躺着无头尸体。”
“尸体正是安德鲁，据执行部的报告来看，他正在执行一项有关连环杀人案的任务，杀人凶手疑似混血种，流传于美国各个医院寻找年轻漂亮的女病人下手，在得手后会剥掉病人的脸部皮肤，所以在民间这个凶手也被称为‘BloodyFace’（血脸）。”歌莉娅看着地上的无头尸体手中紧握的格洛克手枪平静地说：“安德鲁生前对执行部最后一次任务汇报是说自己找到了凶手的踪迹，而他准备着手调查的地点也正是芝加哥。”
“监控拍到什么了吗？”
“第三层楼的监控被人提前关闭了，大概率就是凶手。”歌莉娅摇头。
“芝加哥有很多医院，但他死在了这里。”施耐德沉默了一下后说话的声音有些沙哑。
“他的计划行动是准备把芝加哥的所有医院一家一家排查过去，南北纪念医院正是他来的一家医院。”歌莉娅轻声说。
“我宁愿他找错了医院。”施耐德说：“你的意思是安德鲁在生前可能已经咬住了凶手的尾巴，一直追到这间303号病房时才撞见了凶手，只来得及开了一枪就被斩首了。”
“不，根据Chicago P.D从该楼层其他病房的病人获得的口供来看，有少数病人声称在熟睡的时候听见了女人的尖叫声，随后才是枪响，安德鲁多半是正好在三楼，循着跟着尖叫声过去的。”
“女人的尖叫声？”施耐德皱眉。
“303号病房原本是住着病人的。”歌莉娅解释。
“人呢，遇害了么。”施耐德扫了一眼不大的病房没见到第二具尸体。
“没有，303号的病人幸存了下来。”歌莉娅说：“保安说当时他们被无头尸体震惊到了，好一会儿才发现病床上还躺着一个女孩，女孩就是303号病房原本的病人。”
“居然没有遇害。”尸体旁验尸的莱德抬起了头脸上有些意外。
“保安在听到枪响后不到二十秒的时间就赶到了303号病房发现了这一幕，结合之前病人提到有听见女人尖叫的口供，我们初步推论事情的原委应该是连环杀人案的犯人‘bloodyface’正准备对303号病房的病人行凶时失手让对方发出了一声短促的尖叫，刚好安德鲁就在三楼附近，在听见尖叫后第一时间赶到现场...进而牺牲，凶手仓皇之间逃离现场留下了一个活口。”歌莉娅说。
“保安冲进病房花了二十秒左右，二十秒的时间再怎么也够凶手杀人灭口了。”莱德低头看着安德鲁的尸体：“可死的人只有安德鲁。”
“303号房的病人说她没有看到凶手的脸。”歌莉娅说：“现在她依旧处于神志恍惚的状态很难问出更多东西，现在她已经被移动到了别的楼层由我们的人二十四小时贴身保护。”
“‘BloodyFace’AKA血脸，凶手是一个喜欢切下女人脸的变态杀人凶手。”施耐德声音嘶哑地说：“二十秒的时间足够做很多事情，如果受害者在这二十秒内没有被杀死，那么很显然凶手不是紧张过度就是另有所图。”
“血脸在FBI的在逃犯犯罪记录中手上已经有七条人命了。”歌莉娅说。
“一个正常的连环杀人惯犯不可能留下活着的人证，尽管在行凶时有蒙面遮挡的措施犯人也会害怕被人记下体态特征，譬如身高、发色、瞳色等，我们这次的凶手杀过七个人，游刃有余的躲开了警察的追捕，他不可能会犯这种低级错误，所以他是根本不怕会留下这些可能成为追踪他的线索，二十秒的时间他没有去杀人灭口，而是选择游刃有余的走出病房逃离现场，他在主观意愿上特地留下了这么一个活口...你们觉得这是为什么？”施耐德冷冷地说道。
“连环杀人案在作案之后都喜欢留下属于自己的记号，比如扑克牌、谜语。再变态一些就在受害人尸体上刻下神秘符号，亦或者将尸体摆作具有宗教意味的动作。”歌莉娅轻声说：“BloodyFace的记号是剥去受害人的脸部皮肤。”
“但303号病房病人的脸皮还留在身上。”施耐德嘶哑地说。
“他没有杀病房里的那个女孩不是因为忙着逃跑，而是觉得二十秒的时间来不及完美的剥下她的脸。”莱德冷冷地说：“这种变态杀人犯通常都有难以言喻的强迫症倾向，他把幸存下来的那个女孩当做了猎物，没有杀她的原因是他相信自己下次还有机会去完整地取下对方的脸！”
“能有这种自信的凶手是混血种作案没错了。”施耐德眼眸中掠过骇人的锋芒：“他还会下手的，目标就是303号病房幸存下来的那个女孩。”
“那个女孩现在正在四楼的特护病房内，周围布置了不下三个专员看守，犯人短期内没有机会再次下手。”歌莉娅立刻说。
“犯人极有可能还藏在这家医院里，他可以黑掉医院的监控，但却黑不掉外面街道的监控，他是连环杀人案有很强的反侦察意识，知道在调查完医院监控之后警察第二步就是翻查医院周边的所有监控录像，所以他现在大概率还没有走。”施耐德扫视了一眼四周冷冷地说。
沉吟至今 第六十一章：战争序幕

“要封锁医院吗？我们可以最快速度联络芝加哥市长申请封锁权。”歌莉娅掏出了手机。
“不，不用，这样打草惊蛇会让他惊惧于我们的能量。”施耐德阻止了她，踏过警戒线走进了病房，铁灰色的眼眸冷峻的扫过每一个房间的细节，最终在踱步之间，他停在了房间角落的窗帘前。
歌莉娅和莱德看见施耐德站的位置下意识的伸手摸到了风衣下的配枪上，这间病房的位置向阳所以窗帘选用了厚实的印花厚布窗帘，垂落及地宽大无比的窗帘后藏一个人总该够了吧？难道凶手真的自信到了这种地步，又或者之前的Chicago P.D业务能力吃屎到了连现场躲着的犯人都发现不了的地步？
施耐德面无表情的掀开了窗帘，在后面并没有藏着一个嗜血的杀人凶手，他视线所触的地方正躺着一颗死不瞑目的头颅。
那正是安德鲁的脑袋。
“是被踢到这里来的。”施耐德回头看了一眼尸体的位置，又抬头望了一眼粘血的天花板：“凶手在把他斩首后，一脚把头颅当球一样踹到了这个角落，脖颈喷射的血液掩盖掉了滚动的血迹，Chicago P.D的人没有太敢动我们的现场所以没有发现它在这里。”
歌莉娅和莱德眼中的愤怒几乎化作了实质，一个执行部的专员无论是在死前还是死后都不应该得到这种对待，凶手在杀掉安德鲁后对其表达出了无比的轻蔑！
“这是好事，先生们。”施耐德放下了窗帘遮住了那颗头颅好似意喻着给予安息，他抬首冷眸掠过两人：“这种轻蔑正意味着我们的敌人并不清楚我们真正的手腕和力量，所以今夜过后就算我们不封锁这家医院他也不会选择仓皇逃串，而是要等到自己心满意足地亲手剥下猎物的脸皮时，他才会选择动身离开这里找寻下一个目标。”
“部长，我们该怎么做？”歌莉娅低声问，她的手指在微微发抖，不是恐惧而是压抑不住愤怒。
“尽管在不知情的情况下，他对执行部的专员表达了轻蔑，所以这种人很适合公开处刑。”施耐德说：“通知学院本部，就说大一的战争实践课可以提前开始了。”
“战争实践课？”莱德和歌莉娅都愣住了。
“你们似乎有很大的疑惑，难道你们在大一的时候没有上过战争实践课么？”施耐德扫了两人一眼平淡地问。
“不...不是，只是这次任务目标是否太危险了一些？安德鲁算得上是资深专员，可面对凶手他甚至只来得及开一枪，而且大概率还打空了...”莱德试图劝阻施耐德拿凶手给大一新生练手的危险想法。
“不，不是打空了。”施耐德打断了莱德的话，他双眸盯住天花板：“看上面。”
莱德和歌莉娅下意识抬头，两人出色的视力在认真审视施耐德所凝视的地方时，惊异地发现在天花板上居然留有一个漆黑的弹孔。
“他不是打空了，而是在死前只来得及对空放一枪。”施耐德低头看着无头尸体淡淡地说：“在踏进屋子的一瞬间他就知道自己已经死定了，躲闪、逃跑、释放言灵都是无用功，他清楚知道自己唯一能做的不是救下自己的命，而是救下屋子里那个女孩的命。”
“所以他把唯一能开出的一枪用来鸣枪示警，放弃了自保从而吸引来了巡夜的保安，救下了病房里那个女孩的命，不然凶手在杀了他之后大有时间剥下女孩的脸再逃离这里。”施耐德微垂目光。
莱德和歌莉娅深吸了口气后，发出了沉重的喘息，他们似乎能感受到这间如同屠宰场一样的病房里地上这个男人留下的最后觉悟。
“既然如此就更不该让大一摄入其中了，在安德鲁追踪时执行部预估对方为‘B’级混血种，但就现在来看敌人很有可能到达了‘A’级的水准，这次任务应该全权由执行部专员处理，让大一的新生插手太过于危险了！”歌莉娅低声说。
“不，就这样决定了，我说过，这次的任务目标适合公开处刑。”施耐德冷冷地说，歌莉娅还想说什么，但瞥见了执行部部长眼中择人而噬的锐意后最终选择了沉默。
“部长，四楼303号病房的遇害者似乎清醒一些了。”这时，在耳麦中有专员在频道里汇报。
“马上来。”施耐德按住耳麦沉声回道。
莱德从尸体旁站起了身，歌莉娅侧身让开了出门的路，施耐德跨越了无头尸体走向了门外，在一只脚跨出门前忽然问：“有谁知道他的故乡在哪里吗？”
“安德鲁吗？”歌莉娅顿了一下回头看向地上的尸首轻声回答：“我记得是在洪都拉斯，那里依山傍水，有珊瑚礁，鲸鲨、海马，算是个春暖花开的地方。”
施耐德听后一言不发地点了点头，沉默着离开了病房。
离开了歌莉娅和安德鲁，施耐德穿过走廊从电梯上到了四楼，四楼上不少病房的灯是点亮着的，原本早该熟睡的病人们似乎被之前芝加哥警署带来的喧闹吵醒了，纷纷议论纷纷着探头探脑地看向走廊的尽头，电梯里下来的施耐德并没有引起关注，偶尔有人瞥他一眼只会以为拖着氧气瓶小车的他是个普通的病人。
施耐德一路穿过人群来到了走廊尽头，在那里几个身穿黑色风衣的男人守在一间病房的门口，在看见他之后纷纷垂首让开了路，走廊里一直关注着这边的病人们也错愕地看着比起是探员更像是重病病患的施耐德跃过了那些冷峻的黑超。
“人就在里面吗？”施耐德站在门前冷冷地问。
“是的，她已经稍微恢复一些镇定了。”守门的专员点头。
施耐德颔首推开了病房的门，他抬首看向里面的病床，在看见床上坐着的女孩的瞬间，这位铁血的执行部部长很明显愣住了那么一刹那。
因为在这一瞬间，施耐德大概明白了为何那个犯人会如此执着的不惜冒险也要留下活口只等着下次光临，那铁灰色的眼眸中倒影出的足以让整个医院夜晚的晦暗为之一亮的美丽面容已经说明了一切。
没错的，就凭这个女孩，血脸杀手一定还会回来的。
但那时执行部必然就会让他用生命来偿还对秘党权威挑衅以及对死者的亵渎。
沉吟至今 第六十二章：演习课（三合一）

卡塞尔学院，3区教学楼。
“C小组，三楼情况如何？”无线电频道中响起了恺撒平稳的声音。
“三楼clear，over.”无线电里回应。
“还没有蓝组的踪影吗？林年...你们可真是会藏啊。”
教学楼五楼临时被改造成作战会议室的多媒体教室中，恺撒微笑着松开了按住耳麦的手指，在讲台之下数个身穿红色作战服手持枪械的士兵一言不发的看着他等待进一步指示。
这里是卡塞尔学院大一新生‘实战演习课’的现场，代课老师是校工部的部长，也就是那群臂上能走马，大臀肌能夹死人的海军陆战队队员的队长，人送外号小施瓦辛格或者小史泰龙，那堪比大腿粗的臂膀给人一种‘或许这家伙真能单持12.7重机枪冲锋’的感觉。
实战演习课的内容很简单，那就是真人CS，除了射击课这是学生们唯一有机会肆无忌惮的开枪射点什么的课程了，发放的所有枪械弹匣都装填了打不死人的弗里嘉子弹，跟水弹相比弗里嘉子弹冲击力更大些效果也更好，因为弹头里内置高效麻醉剂，这样杜绝了真人CS途中哪位好汉挨了三四枪还不要脸继续冲锋的情况。
以往的实战演习课不拘束于环境与场地，记得上次的演习课是在学校两三公里外的那片红松林里，讲究的是还原最原始的野战战争，学生们一人一柄手枪绝地求生，活到最后的就是胜者。
那一次的实战课活到最后的是恺撒，他凭借超人一等的听力在视野存在障碍的地形中如履平地，每次都能料敌先机...用CS术语来讲就是这厮开透视了！大一新生里不乏生存野战大师，能现用枯叶和泥土弄一身吉利服，但在恺撒面前只要你有心跳、只要你会呼吸，无论藏在树上还是土中，总能第一时间把子弹送到你脑门上。
今天的实战演习课地形选在了更为复杂的教学楼，模拟了现代城市作战的环境，而获胜的条件也从单打独斗的强者为王变作了红蓝两组对冲，胜负的条件并非是团灭对方，而是积分制，击毙敌方一名敌人算一分，先获得五分的人胜。
上这节课的大一新生有三十个，刚好分作红蓝两组，恺撒这边是红队，学生们自发的以恺撒作为了领袖，而另一边则是毫无意外的捧起林年做的领头羊，这次实战课也成了两个风口浪尖上的人物的战略对冲。
从实战课开始已经过去半小时了，红蓝两组各自都藏在被清空的教学楼中设立了自己的作战基地，不断地派出侦察兵小心翼翼的摸索敌情，谁也不敢暴露自身的位置，积分制获胜注定了只要己方被对方减员五人就算输，谁也不敢在没有把握的情况下进行正面交火。
可就在这时，一个突如其来的消息让胜利的天秤倾向了恺撒这边。
“老大，D组好像发现了‘羊群’。”无线电里一个压抑不住喜悦情绪的声音响起了。
“情报属实吗？”作战会议室里恺撒顿时沉声问道。
羊群。
这是一个极为戏谑词，代表手无缚鸡之力无从反抗的人群，在卡塞尔学院中这种人群也是存在的，并非是说他们无用，而是相交于战斗这一群人更倾向于科研，他们的强项并非手持枪械真刀去跟危险混血种们厮杀，炼金术、武器制造、血统理论这些偏向于发展后勤类的工作才是他们的领域，就连言灵也大多都是辅助类的言灵。
为了平衡实力，红蓝两组都存在着五只‘羊’，这也是双方指挥官需要考虑到的一点，只要对方的战斗人员摸到了羊群中，不出几秒的时间羊群就会被屠戮殆尽，五分瞬间被斩获即刻败北。
恺撒的决策是将羊群分散开，每一组小队为三人，两个人战斗人员以及一只羊，共分为ABCDE五组，以打游击战的形式分散在整个教学楼里，同时彼此每个小队之间的距离又不超过一定范围，但凡哪个小队遇敌其他小队就能呈立体式包夹敌人快速击破。
这种战术需要领导者快速有力的指挥，刚好恺撒又是一个极为自信的人，经过他的布局整个教学楼几乎已经一半以上落入了他的掌控，林年的蓝组一直畏缩藏身现在露出了马脚也是再正常不过的事情。
“不要急，确定情报的真伪。”恺撒说：“蓝组一直不敢跟我们火并，现在已经穷途末路了，露出马脚是很正常的事情，但也要提防这是他们抛出的饵，将羊群聚集在一起是很不智的决策，我并不觉得对方的指挥官会犯这种错误。”
“他们应该是把羊群藏在了一楼角落的阶梯教室里，那里是我们第一个搜寻过的地方，我觉得他们是想走一出灯下黑。”D组的队长低声说。
“阶梯教室？”恺撒陷入了沉吟，的确，如果D组队长不提这个地方，他根本不会想到蓝组会兵行险招将羊群藏到那个地方去，没有了羊群的后顾蓝组的确可以在正面战斗上压倒他们，对于混血种来说少了个五个累赘失去人数上的优势反而是对于战局的有利。
“我们也是偶然发现的，刚才我们组一个兄弟去厕所的时候偶然瞥见了阶梯教室的窗帘被拉上了，他说他记得很清楚在第一次搜查阶梯教室的时候那里的窗帘是开着的！”D组组长说：“心跳探测仪显示里面只有五个人，如果我猜得没错的话，他们干脆的直接把所有羊群全部藏在了那里，毫不设防！”
“五个人。”恺撒沉默了，说实话他已经有些心动了，这的确像是一个饵，但同时也像是他的游击战术将对方逼的喘不过气了，敌人指挥官才兵行险招眼下却不慎露馅。
“怎么样，老大，要我派一个人去探测一下情况吗？”D组组长问。
“不要急，就算是五只羊D组也只有三个人、两个战力，阶梯教室的地形易守难攻，你们贸然冲进去说不准还会闹出被里面五个非战斗成员击毙的笑话。”恺撒瞬间做出了决策：“原地等待，排查周遭情况，其他四个组会立刻支援到你们那里去。”
无论这是不是一个饵，恺撒都准备咬了，他不管阶梯教室中的五个人到底是羊群还是伪装成羊的战斗人员，只要在暴露了的情况下这种布局都是愚蠢的，他只需要将五个小组的兵力集中到一起，正面强攻进去将里面的五个人团灭他们就能获得五分取得胜利了。
恺撒的指令没有人表达异议，十五个人打五个人他们难道还能输了不成？只要确定一、二楼没有埋伏，在突袭阶梯教室的一分钟内没有其他干扰，那么这场实战课就是他们红队拿下胜利了。
很快，红队五个小组十五个人尽数汇聚到了一楼，果然经过排查过后一二楼不存在任何的埋伏，这代表了不管阶梯教室中那五个人是羊群还是狼群，只要他们突袭进去团灭他们就胜负立判了。
在阶梯教室外，一个手持心跳监视仪的红队成员贴在墙壁上，仪器上显示出五个平稳的心跳，恺撒见到之后抬起右手竖起两根手指轻轻挥了挥。
B组的一个队员机敏的摸到了阶梯教室门前，在几秒的调息后猛的一脚踹开了阶梯教室的大门往里面丢了一颗震撼弹。
当然实战演习课中使用的震撼弹效果只是闪一下白光放出一些烟雾，学生们必须自觉得在看见闪光后强制闭眼数十秒不然就意味着犯规。
在震撼弹丢出后，红队的人鱼涌而入，阶梯教室外恺撒拉动枪栓却忽然皱起了眉头，因为他没有听见教室里有任何枪响声。
“老大...我觉得你需要来看一看。”阶梯教室里响起了D组队长的声音。
恺撒大步走进了阶梯教室，然后发现了令人错愕的一幕。
在阶梯教室的座位上稀稀拉拉坐着五个身穿蓝队作战服的学生，然而这些学生都是陷入昏睡状态的，在红队的队员进攻进来后当然不会有半点反抗，因为他们早就全部“阵亡”了！
“弗里嘉子弹。”D组队长伸手别过了一个昏睡队员的脑袋，在对方的脖颈上有着很清晰的红色血雾。
“死士。”恺撒瞬间明白了这五人的身份。
在军队中来讲，死士都是英勇拼杀悍不畏死的精锐将士，他们为胜利甘愿付出一切乃至自己的生命，眼下这五个人毫无疑问就是蓝队的死士，蓝队抓住了这次实战演习课的一个规则漏洞，那就是只有己方人员被敌方击毙才能算作积分，那己方人员自枪呢？
场外通过摄像头观察一切的代课老师没有叫停课程，这意味着蓝队所做的事情并不犯规，如果说实战演习课是对于真实战场的模拟，那么就意味着代课老师认可的蓝队指挥官利用己方五条人命换来一次伏击机会的战略！
对，伏击！既然布下了这种饵，对方肯定有伏击！
恺撒回头刚想大喊撤离，但阶梯教室外已然响起了造作的枪响声！
“是蓝队的人！他们从楼上压下来了！火力很猛！”无线电里教室外的队长们迅速汇报。
“退回阶梯教室，我们现在地处不利，在外面就是靶子，这次实战演习不存在重火力，他们想攻进来也得付出代价，胜负还未定。”恺撒当机立断做下了决策，这次实战课的战场范围划分在教学楼内，一楼走廊尽头的阶梯教室就相当于是一处‘死角’，一楼二楼的确没有伏击，意外他们藏在更高的三楼教室里，只等着红队全部下去一楼，蓝队在阶梯教室布下饵的意义正是将红队逼入死角打一场围剿战！
十五个红队队员迅速退回了教室紧封上了大门，窗口全部用桌椅板凳堵死避免有投掷物被丢入，阶梯教室唯一的入口就是正门，恺撒还没有输，只要他们守住了入口，无论蓝队来多少人都是送的，更何况在牺牲了五个人作为死士的情况下蓝队的火力天生就比红队要少！
要知道不精通立体战斗的羊群们也都是上过射击课这门课程的，在守卫战的情况下他们一样可以充当合格的战力！
无非是从主动变成了被动，恺撒平静地给自己的冲锋枪上膛，见到指挥官如此镇定，他手下的队员们也从一开始入局的慌乱转为的冷静，只要恺撒还在他们就有绝对的自信，这个男人就像是一根定心针一般将士气牢牢地锁住了，只要他们守好阶梯教室就还没有输。
“真是够狡诈啊，那个‘S’级，他们知道在这种复杂地形中每一队都配有心跳检测仪，但被弗里嘉子弹击中后的人只会陷入沉睡，心跳却不会停止，所以我们只知道教室里有五个人，却不知道到底是‘活人’还是‘死人’，这次如果我们输了就全怪我了。”D组的队长懊恼的锤了一下桌子扫了一眼阶梯教室中稀稀拉拉坐着的几个‘死人’。
“不用自责，突袭的决策是我做下的，责任我也有很大一份，心跳监视仪导致的误判的确很有欺骗性，不得不承认这的确是一个很完美的饵，抓住规则漏洞的同时又抓住了仪器的漏洞..”恺撒话说到一半忽然顿住了，因为他脑海里忽然涌起了一个诡异的想法。
既然心跳监视仪无法确定‘死人’还是‘活人’，那么凭什么他们又能确定这间教室里的全是‘死人’？
还没等恺撒细想，阶梯教室里忽然就响起了振聋发聩的枪声。
当所有人的注意力都紧紧锁在大门上时，阶梯教室最后趴在桌上昏迷的一个‘死人’忽然无端的从桌上跳了起来手持双枪向着教室里的红队队员射击！
两个红队的队员直接被命中后脖颈，鲜红的雾气爆开，麻醉剂涌入其内，两人死人一般扑倒在了地上，然而‘死人’的射击还没有停止，他手持的手枪弹匣容弹量是十二发，两把枪一共二十四发，只要打空弹匣他必然能击中五名甚至以上的人获得胜利！
可恺撒的反应也是不慢，在听见枪响的瞬间他就猛的回身扫出了一梭子子弹，那偷袭的‘死人’一个猛扑躲在了地上，子弹呈一线在墙壁上打出了一排红雾。
也就是这一瞬间，恺撒看清了这个装死的蓝队队员的脸。
林年。
“差一点啊，恺撒，就差那么一点。”阶梯教室最后一排林年摸了摸自己的头发，不得不承认恺撒脑子转的快反应也是极为迅捷，在他开枪的瞬间那一梭子子弹就已经贴着他头皮打到墙壁上了，不然他再对着阶梯教室里的红队人群开几枪这节课就结束了。
“这是你想出来的计谋吗？林年。”恺撒此时也蹲在了课桌后大声的向着教室尽头的林年搭话，同时做出手势让周围的A组和B组从两侧包抄过去。
“不全是我的功劳，集思广益的结果而已。”林年给手枪换了个弹匣大声说。
同时教室里又想起了四声枪响，看起来是恺撒并不放心其他的学生是否也是装死，一个个都补了一枪。
“别担心，就我一个是活着的。”林年说：“其实我最开始要求当诱饵留在阶梯教室的时候我的队员们都挺不同意的。”
“但你现在还在这里。”恺撒不知为何笑了，他放下了冲锋枪抽出了腰间两把银白的沙漠之鹰。
“是啊，那是因为我觉得比起正面强攻，还是从内部击破比较容易。”林年忽然对天花板有节奏的放了四枪，阶梯教室的每一个窗户骤然变暗，恺撒扭头看去发现一张张黑布牢牢实实的掩盖住了每一个窗口。
“开灯！”恺撒喊。
“电力被断掉了！”开关旁的人大吼。
“迟了。”当教室化作一片漆黑只留门缝露出的一丝微光时，一道黑影从教室的后排飞了出来，几乎已经从左右侧包抄过去的A组和B组同时开枪，但他们击中的却只是一团衣服，下一刻林年从左侧走廊跃出...手中端着一柄冲锋枪！
同时恺撒也果断从桌椅后站起，双持沙漠之鹰连连开枪，无数血花在黑暗中爆起，枪火照亮了混乱的阶梯教室以及每个人焦急和无措的脸。
当枪声停止的时候，阶梯教室忽然亮起了灯光，照亮了地上横七竖八躺着的‘尸体’，在尸体最上方林年额头和胸口染着红雾闭眼安静的躺着，能看出他走得很安详。
“战斗结束，蓝队胜利。”阶梯教室的喇叭里响起了代课老师的声音。
恺撒呼了口气，垂下了手中枪口冒烟的沙漠之鹰，看了一眼尸体堆上的林年，在刚才的数秒内，冲锋枪的一轮扫射成功带走了所有A组队员，蓝队的积分一跃为了五分获得了这次实战课的胜利。
阶梯教室外响起了蓝队的欢呼声，教室内红队幸存的队员们沉默地看着这‘尸横遍野’的一幕，最中间的恺撒面无表情地摇了摇头：“真是个棘手的敌人啊。”
十分钟后，阶梯教室的门被打开了，手持针剂的校工部大汉们嘿咻嘿咻的将“阵亡”的学生们扛起放在桌椅板凳上，一个个的注入药剂解除麻醉效果，蓝队的四个‘死士’醒来后在蓝队里瞬间受到了‘英雄’般的待遇，就差些把他们举起来抛着玩了。
红队也是极有绅士风度的在一旁为蓝队鼓掌，两个队的指挥官在讲台前握手言和，意味着这只是一次实战演习并不影响互相的友谊之情。
“漂亮的决策，完美的埋伏。”恺撒赞赏道：“这是我第一次在这堂课上输掉，但我很期待下次我们还能继续成为对手。”
“钻了规则的漏洞不值一提，而且最后也赢的很惊险，你那两发子弹可是准的吓人啊，我在那种黑不溜秋的环境里都能被你一枪爆头，只差一点就没能杀足五个人了”林年笑着摇头。
“不，其实你一开始就能结束这场战斗的，你在课桌里藏了两把手枪和冲锋枪，但在第一次开枪时你用的是手枪。”恺撒指出了这个问题。
“毕竟一下子结束就太没意思了。”林年说：“反正也只是演习而已，不如多一些戏剧效果。”
“你很享受这种战斗吗？”恺撒注意到了林年无意识扬起的嘴角。
“嗯...怎么说呢。”林年挠了挠脸颊强迫自己管理好表情：“你知道我的祖国是禁枪的，以前在国内的时候可没机会摸到枪，唯一的办法就是去玩真人CS或者去靶场，但这两者都贵得要死...”
“那你想以全校的范围来一场枪战游戏吗？”恺撒神情一动。
“那会被开除吧。”林年愣了一下。
“学校里在每次开学的时候都会有一天叫作‘自由一日’，在那一天无论学生做什么都可以被允许，前提是没有触犯校规，我想在那一天策划一场以全校为范围的枪战，阵营就以...学生会对阵狮心会为主题！”恺撒向林年伸出了手：“我想你加入我们这边，狮心会作为这个学校的领头羊已经太久了，死气沉沉的地方需要一些新鲜空气了。”
“挺有意思的算我一个...但你知道这并不意味着我要加入学生会是吧？”林年握住了恺撒的手，看起来他也是个唯恐天下不乱的家伙。
“宫本一心退出了学生会主席的竞争。”恺撒忽然说。
“什么？”林年下意识抬头，随即反应过来了这句话的意思：“你的意思是...你是学生会主席了？”
“暂且还不是，学生会主席继任需要进行继任仪式，现任学生会主席还在实习，大概得期末的时候才会有时间回来进行继任仪式。”恺撒说。
“但基本上你已经确定是学生会主席了是吧？”林年又握了握恺撒的手：“恭喜恭喜。”
“如果我成为了学生会主席，我希望你加入学生会，因为这样我可以多一个更亲近的朋友。”恺撒看着林年的脸微笑：“但我也不介意你加入狮心会，因为那样我可以多一个可以挑战的劲敌。”
林年被恺撒这霸气的发言镇住了，还没想好说些什么牛逼的话来压场子的时候，一旁的闪光灯和咔擦声就响起了，他警觉地扭头可还是慢了一步没找到大一新生里混入的那个该死的新闻部狗仔，想来今天晚上守夜人论坛上的头条又有的看了。
“下节课是什么？”林年决定战略转移一下话题。
“言灵学。”恺撒回答，他也成功被林年转移了注意力：“话说作为‘S’级你的言灵可以方便透露吗？”
“不，我也暂时不知道我的言灵是什么。”林年摇头。
“我可以告诉你我的言灵是‘镰鼬’，我很好奇作为‘S’级你的言灵会是什么，希望有一天你能告诉我。”恺撒说。
“守夜人论坛上说言灵苏醒需要高压的环境，3E考试就算得上是高压了，但我还是没有觉醒，或许我可以跟下学期的大一一起在考一次3E考试试试？”林年也有些羡慕传说中混血种的超能力，言灵学上学到的那些言灵都感觉超屌的，能喷火能吹风，有的甚至还能开门，这种言灵拿去抢瑞士银行岂不碉堡了？
“或许不用等下次3E考试了。”这时，阶梯教室门外忽然有人说道。
林年和恺撒扭头看去，只见到了一个锃亮的光头...曼施坦因教授。
“导师，你怎么来了？是有什么事吗？”林年愣了一下。
“不是特地来找你的，是公事。”曼施坦因拿着一叠文件脸色看不出阴晴眼神有些复杂的看了一眼林年，又收回视线面无表情地敲了敲阶梯教室的大门，将教师里所有学生的视线吸引了过去。
“各位大一新生们，还记得大一上半期学校跟你们提到过的战争实践课吗？”曼施坦因举起了手中的文件淡淡地说：“坏消息...或许对某些人来说也是好消息，课程提前了，明天早上全员校门口报道，开始准备大一战争实践课课程！”
教室中顿时一片哗然。
沉吟至今 第六十三章：任务准备

“师弟你已经在镜子面前照了十分钟了，我知道执行部的行动服很帅，但也没必要这么自恋吗？”芬格尔躺在上铺瞅着寝室挂镜前一直扭来扭去的林年忍不住说。
时间是战争实践课前夜，林年刚和大一新生们从执行部领回来了作战制服，清一色的黑色束身皮衣配上战术背心、腰带，考虑到季节问题还亲切的每人发了一件风衣，肩上带着半朽世界树的肩章，胸口上别着校徽。
“不，我只是觉得裤裆有些紧，不知道是不是我的错觉...”林年不安分的扭了扭脸色有些古怪。
“正常，装备部那群家伙成天缩在不见天日的瓦特阿尔海姆里，那里除了EVA之外还有哪些其他的雌性生物？要知道一些东西不用是会退化的，所以那群家伙做出来的装备当然只符合他们的尺寸。”芬格尔嘟哝着满口开黄腔，侧面表达了对装备部那群鸟人的不满。
“装备部得罪过你吗？”林年做了几个拔枪的pose，总觉得哪里怪怪的不断活动着臂膀。
“师弟你太看得起我了，装备部哪儿能记住我这号人物啊。”芬格尔翻了个白眼：“等哪天你用上的装备部发的新式武器莫名其妙在腰包里爆炸了你就明白我的意思了，那群家伙很不靠谱，他们做的玩意儿十有八九都会爆炸，区别只在于什么时候炸和威力有多大。”
“这么不靠谱？”林年机警地检查了一些身上的作战制服，试图发现这身行头是否藏有类似后备隐藏能源什么的玩意儿。
“特别不靠谱，反正如果明天你遇见有自称是装备部的人，听师兄一句劝，离他远一些，他塞片口香糖给你都不要接，提防那玩意儿就是高浓缩塑胶炸弹。”芬格尔严肃地说。
“装备部就只会造炸弹吗...”
“那群人的思维逻辑很奇怪，但不得不否认他们的确是天才。”芬格尔说：“美国的尖端武器科研小组花费了十年的时间研究最尖端的光学瞄准仪，只为了可以将千米狙击的误差降到3厘米内，可同样的目标，装备部只花了半天就完成了。”
“混血种的科研人员这么厉害？”林年震惊。
“不...他们没有花费功夫在光学瞄准仪的开发上，而是选择了研究一种新型爆裂弹头，可以把命中地十米内的东西全部炸掉，这样就不必纠结误差3厘米的事情了。”
“真是...思维清奇。”林年有些愣住了。
“但不得不说他们在一些歪门邪道上还是很有天赋的，比如他们成功制造了外骨骼装置，可以让普通人扛起三吨重的东西，但缺点也很明显那就是机动性太差了，无论面对龙类还是危险混血种都是不会动的靶子。”
“师兄你老实说，我们学校里有初号机吗？”
“初号机应该不现实，但听说装备部的那群家伙前段时间一起看了高达，现在正着手研究怎么制造陆行版扎古...”
“师兄你说这个我就不困了，你能跟装备部攀上关系吗，我想当试驾员。”林年的脑袋下一刻就钻上了上铺，吓了正在看《悲剧的诞生》的芬格尔一跳。
“你不会真信装备部那群疯子能造扎古吧？比起扎古你还不如期待一下高文机甲！”芬格尔嚷嚷。
“好歹鲁路修里后面还有兰斯洛特款的呢。”林年暴露出了自己其实是个隐宅的事实。
“师弟我怀疑你搬砖之余泡在网吧的闲暇时间除了打CS之外就全是在看动漫了。”
“机甲是男人的浪漫啊。”林年感慨：“你说我们学院怎么就没想着造巨大机器人去屠龙呢？那样多帅啊。”
“你是‘S’级混血种，不是‘S’级机师，师弟你清醒一点，明天还得去屠龙呢！”芬格尔忍不住伸手按住林年的头发挼了挼。
“说是屠龙...可这满大街上跑的都是汽车，飞的都是飞机，哪儿来的龙类？”林年拍开了芬格尔的手坐回了下铺。
“还记得前段时间我跟你说的那些吗？”芬格尔翻着书说：“执行部的任务可不止是追杀纯血龙类，危险混血种也在他们的管辖范围之中，而且平日里执行部大多数的任务都是那些失控的混血种，真正的纯血龙类苏醒事件倒是占极少数。”
“师兄你之前好像说我们这次的任务目标是连环杀人案的凶手？对方也是危险混血种吗？”林年忽然想起这一茬。
“说不准，但极有可能就是。”芬格尔说：“你应该知道我们这些混血种都存在着一半的龙类血统，通过血统的精纯度来评判阶级高低，血统越好阶级越高，然而这一切都是存在一个界限的。”
“界限？”
“临界血限。”芬格尔说到了正事合上了书：“我们的血脉有一个阈值，如果你属于龙族的那一部分超过了那个阈值你就会被同化，你的身体会出现龙化现象，意志也会趋向于暴戾和杀戮，越是超过阈值越难被称之为“人”，那些危险混血种就是踏过了那道槛并且越行越远，他们已经不能称之为‘人’了而是趋近、追随龙族力量的异种，所以执行部的任务也统称为‘屠龙’而不是‘屠人’。”
“师兄你是想说让我别手软是吗？”林年问。
“有这层意思在里面。”芬格尔说：“毕竟新生没有接触过太多战斗，不理解干我们这行的残酷。”
“‘干我们这行’，你说话好有江湖气息。”
“别手软，师弟，记住，别手软，师兄没跟你开玩笑。”芬格尔叹了口气：“你知道我当初大一战争实践课的时候遇见的任务是什么吗？”
芬格尔这么一说，林年才想起了这家伙也是经历过战争实践课的学生：“说来听听？”
“是一个拯救人质的任务。”芬格尔说：“一个神经病混血种绑架了一个女孩，把她关在了废弃的大楼里，那一届大一新生的任务就是强攻大楼拯救人质。”
“人救到了吗？”林年直问关键。
“你猜猜看？”芬格尔说：“当时我们那群新生在接到任务详报时犹豫了，因为执行部的情报说，那个神经病混血种忽然爆发的原因是从小受到家庭虐待，父亲家暴他，母亲被活活打死，终于有一天他父亲把他按在厨房灶台上要用灶火烧他脸的时候，他的血统觉醒了，利用蛮力挣脱之后提起菜刀把他父亲剁成了臊子。”
“所以那个被绑架的女孩其实是他的妹妹。”芬格尔躺在上铺双手枕着后脑勺望着天花板：“亲生妹妹，小他五岁，他的妹妹从小就跟他一起挨他父亲的暴打，而他一直都是处于保护者的身份，每次他父亲要打他妹妹他就抱住她用身体抗住了所有的毒打，所以从逻辑上来说他很爱他的妹妹，当时我们那届大一新生都在考虑是否用怀柔的手段劝导他。”
“我猜结果不尽人意。”林年说。
“嗯，我们因为内部意见的不统一所以拖延了进攻大楼的时间，当我们所有人达成一致的时候却已经晚了。”芬格尔平静地点了点头：“我们计算好时间，在隔天凌晨敌人休息睡觉的时候潜伏进了大楼，以雷霆之势踹开门强攻进去，当我拿着装着弗里嘉子弹的枪械顶住那个混血种哥哥的脑门大声质问他人质在哪里，他却意外的什么也没说只是摸自己的肚子。”
“不会吧。”林年轻声说。
“所以我才说危险混血种们都已经称不上‘人’了，或许他们心中还有一丝人性，但龙血带来的暴戾会扭曲他们的三观，让他们做出一些匪夷所思、恐怖至极的事情。”芬格尔说：“如果那一天我们选择早一些突围大楼可能作为人质的妹妹就不会死了，在我们还在争论怎么给予我们敌人‘人权’和‘改过自新’的时候，一切都已经晚了。所以师弟，面对那些敌人千万别手软，不然深受其害的只会是其他无辜的人。”
“师兄，我看起来像是心软的人吗？”林年问。
“我不知道，杀人和杀鸡是两码事，更何况现在不少人连鸡都不敢杀，当一个活生生的生物在你面前时，你把刀捅进他的身体里他会溅血，会哀嚎，会求饶，会痛哭流涕，你感受着他在你的手里扭动、打滚会打心底里涌起一股恶心感。”芬格尔说。
“所以枪发明出来就是为了减少杀人者负罪感的。”林年摸了摸战术腰带上枪套的空位。
“你觉得如果明天你抓到了那个犯人，你会干净利落的给他一个痛快吗？”芬格尔问：“拿枪抵住他的脑袋，那个距离就算是弗里嘉子弹也会把他脑浆震散，你真的下得去手开得了枪吗？”
“我不知道。”林年摇头：“之前宫本一心对我说过一句话，他说只有在遇见‘抉择’的时候，你才能知道你是个怎么样的人，那么看起来明天就算那个时候了。”
“嘿，八字还没一撇呢，你就那么自信能逮到犯人？”芬格尔吹了声口哨。
“我有种预感。”林年捏了捏眉心：“感觉这次战争实践课会出点什么幺蛾子。”
“想要听过来人的一些谏言吗？”
“当然。”林年耸了耸肩。
“那就是连环杀人犯都很会隐藏身份，所以当你陷入辨认危机无法确认凶手的时候，要记住一般长得帅的、漂亮的，多半都是混血种。”芬格尔认真地说。
“什么？”
“字面意思。”芬格尔说：“混血种血统各方各面都优于普通人，力量、速度、耐力是大自然优胜劣汰的决定因素之一，同时，外貌也是择偶繁衍的重要优势，混血种在这方面上都天赋异禀，所以除了后天毁容的，几乎没见着有哪个混血种长得丑了。”
芬格尔这么一说，林年才想起自己还真没在卡塞尔学院里看见有中人之姿的学生，每个人都俊美的可以去拍青春偶像剧。
“你就是例子，师弟，作为‘S’级，你帅的也相当有特色了，配得上‘S’级的头衔。”芬格尔向外竖起大拇指，林年没有反驳十分虚心的接受了来自前辈的认同：“所以，执行任务的时候拿不准谁是凶手的话，那就瞅人群里最帅的那个，那家伙多半就是你要找的人没跑了！”
芬格尔弹了一下手指：“还有就是，收好这个。”
林年反应很快，抬手就抓住了上铺落下来的东西，张开手后发现是一颗9毫米的钢芯弹，外层包裹的黄铜在灯光的照耀下折射着白光。
“师兄有情报来源，这次你们的任务地点人流很大并且地点也很敏感，所以不会给你们这些大一新生发放实弹的，这颗子弹珍惜着用，说不定关键时候会有奇效。”芬格尔懒洋洋地说。
林年握住了这颗子弹没有问芬格尔这是从哪儿搞来的，他只是若有所思抬头看了一眼上铺那优哉游哉翘起的二郎腿。
沉吟至今 第六十四章：十日谈

“看见他了吗？”
“谁？”
“角落那个，瘦瘦小小不说话的那个。”
“哦，你说他啊。”
食堂里，霍尔金娜扭头看向角落站着的那个瘦小的男孩：“叶卡捷琳娜，你为什么会注意他？难道你喜欢上了他吗？”
“你别乱说，哪儿有的事。”坐在霍尔金娜身旁的叶卡捷琳娜急忙才舀起一勺土豆汤的勺子塞进了霍尔金娜的嘴里。
“唔，好烫。”霍尔金娜连忙双手撑桌连人带椅子后退半米仰起头张大嘴手上不断扇风，邻桌的的孩子们见着忍不住发出了笑声。
“啊，抱歉...没烫着吧。”
“还好...下次别这样做了！你好奇怪啊，怎么今天忽然在意起那个小怪物了？”霍尔金娜坐了回来喝了口凉水埋怨的看了友人一眼。
“只是突然有些好奇，他好像从来没有跟我们一起上过课和活动过，他不是我们中的一员吗？”叶卡捷琳娜看不清角落中瘦弱男孩的脸，阴影落在他的脸上蒙上了一层比铁窗外天空还要沉色的灰黑。
“不要在意他，他跟我们不是一路人。”霍尔金娜压低声音：“离他远一点，这是我一个朋友警告过我的，跟他凑近了不会有什么好事情发生，说不定还会引来博士的不满。”
“你说的那个朋友到底是不是你自己？”叶卡捷琳娜侧着头盯着霍尔金娜漂亮的脸蛋：“我一直听你说有个朋友、有个朋友巴拉巴拉巴拉，但谁都没见过你那个朋友。”
“他只在晚上出来...”霍尔金娜愣了一下。
“‘他’？哦~我懂了。”叶卡捷琳娜不怀好意地笑。
霍尔金娜一顿，忽地拿起了勺子舀了一勺土豆汤就塞对方嘴里里，烫得女孩哇哇直叫，再度吸引来了食堂里不少其他孩子的视线。
食堂角落中，瘦弱男孩也看了两个青春靓丽的女孩一眼，但只是顷刻间他就转移了视线，活力与美丽似乎并不能吸引到他，他漫无目的在食堂里看着，似乎是在寻找什么更重要的东西。
这时一个淡金色头发洋娃娃似的女孩无声走到了瘦弱男孩的身边，她站定了细细的打量着瘦弱的男孩就像是在观察这个天寒冻土中不应该出现的奇怪小动物。
男孩下意识抬头，发现面前的女孩身高跟自己差不多，怀里抱着个布偶静静地看着自己。
注意到男孩看过来后，女孩小声说：“叶列娜让我帮她带话告诉你，今天你不用去找她了，她被关禁闭了。”
男孩怔了一下呆呆地看着面前抱着布偶的女孩，过了半晌他轻轻点头嗫嚅地说：“谢谢...”
抱着布偶的女孩站在原地看着男孩失魂落魄的跑向食堂的大门，将门摔在身后埋头朝向走廊的深处一直跑去，就像是丢了什么重要的东西仓皇无措的要去找回来才安心。
“零号说的没错。”女孩抱紧了布偶小声说：“真是个怪人...”
*
轰隆声之间，CC1000次快车冲出了红松林，再无遮挡的冬日暖阳照在漆黑的车身上折射出耀眼的光斑，载着卡塞尔学院大一新生的快车正以时速300公里驶向遥远处繁华的芝加哥。
列车窗外的阳光照在了林年的眼皮上，红黑的颜色刺激着眼球将他从睡梦中唤醒，他下意识抬手遮了遮光，眼睛微眯着有些睁不开。
“你醒了？我之前还想问你要不要眼罩，但看你睡熟了就没有打扰你。”坐位对面的恺撒放下了手里厚皮的书籍看向了林年。
“做了个梦。”林年用力的闭上眼睛揉了揉有些发胀的眼球，微眯着眼适应了车厢内的光线后才扫视了一眼四周，发现自己还坐在CC1000次列车上，身穿风衣作战服的大一新生们正坐在座位上不失热情的讨论着这次任务可能遇见的危险和突发事件。
“有兴趣说一下吗？”恺撒挑了挑眉似乎对林年的梦很有兴趣。
“我不知道意大利的民俗还有解梦这一项。”林年捏了捏鼻梁稍微清醒了一些。
“解梦？”恺撒听见了新词汇表现得极有兴趣。
“现在世界各国都应该有相关学说吧？”林年拿起矿泉水喝了一小口：“科学家们都相信梦代表着意识里的愿望，表达了潜意识的情绪，是平日中注意不到的思维碎片的隐性表达，解剖梦境可以帮助做梦的人更加了解自己。”
“你做了什么梦，噩梦还是美梦?”
“都谈不上，我不觉得周公解梦能替我解答一下梦见土豆汤很烫嘴是什么意思...”林年喝完水后喘了口气终于缓了过来。
“这大概意味着你今天中午想吃土豆汤，我知道芝加哥有一家不错的分子料理餐厅，他们可以用打碎其他材料再把它拼成土豆，并且用土豆给你做一道土豆汤，吃起来很新鲜，完成任务之后要不要去试试？”恺撒微笑着重新打开了手里的书，看起来这家伙自信到还没开始任务就已经考虑任务完成后的消遣了。
“分子料理？感觉很贵的样子。”
“我请客。”
“你有钱也总不能让你请客，这种行为在我们国家叫‘宰狗大户’，是比较不礼貌的举动，既然我们是朋友就该互相尊重。”林年揉了揉眼角看向了恺撒手中书籍的封皮扯开了话题：“你在看什么？”
“十日谈。”恺撒看了眼书籍背面，上面是意大利原文林年不认识很正常，卡塞尔学院有语言课，但他却错过了上半学期的意大利语启蒙。
“意大利名著，我听过，但没看过，听说看起来像是读《故事会》。”
“故事会？”
“我老家那边的读物，两块五毛一本，里面是各种各样的长篇短篇小故事，中间还夹杂着一些笑话和连环画。”林年解释。
“那《十日谈》和你说的《故事会》没什么两样。”恺撒耸肩：“如果你愿意把后来人画的插画当做连环画看的话。”
“还是有区别的，起码国内的《故事会》尺度没《十日谈》那么大，投稿的笔者们都很收敛毕竟事关稿费糊口的事情。”
“我正看到的故事是说修道会里面有个小修士忍不住犯了戒律，把女人带回了修道院里，院长在发现之后没有大义灭亲，而是忍不住与那个女人媾和，但过程却被小修士发现了并以此为威胁大家岁月静好，故事的结局是小修士和院长以后时不时就把那个女人带回修道院胡搞八搞。”
“恺撒兄，不是我说，你的中文成语真是用的高潮迭起...”
“我什么词用错了吗？”
“忘了我的话吧，你们意大利的修道会信仰的是什么宗教？这种故事写出来作者不会被挂上十字架烧死吗？”
“小说主张的思想是反对禁欲主义，推行人性自由...在意大利反对禁欲主义的家伙通常都能混的很不错。”恺撒笑了笑。
“人性自由，放任本心的欲望就能算人性自由了吗？”林年问：“故事里那小修士和院长都做了错事那算同流合污吧？”
“但他们并没有强迫那个女人跟他们发生关系。”恺撒举出了不同的看法。
“我不是太懂宗教的问题，我只是本能地觉得他们做错了。”林年没想再在这个问题上深挖下去，毕竟他没有读过原文。
“那好比你是宗教惩戒所的人，知道了这件事情把他们两个抓了起来，你准备怎么判刑？”恺撒合上书问了一个有意思的问题。
“我不知道，全部烧死？”林年说。
“如果小修士跟那个女人是两情相悦呢。”
“但他们不该在教堂里做那种事情。”林年说：“我大概还是会烧死他们。”
“看来你很好的代入了惩戒所执法人的身份。”恺撒点了点头看向窗外远处隐约可见的城市：“如果这次任务能这么简单就好了，我们找到犯人，给他定罪，然后烧死他。”
“听说犯人是个连环杀人凶手。”林年说。
“你是怎么知道的？”恺撒回头。
“听说，只是听说。”林年摆了摆手。
“那样更好，像那种疯子罪有应得。”恺撒淡淡地说道。
“如果你抓到了他，你会动手杀了他吗？”林年反问。
“我大概会的。”恺撒点了点头眼中没有丝毫迟疑：“保护弱者、严惩凶手不正是我们该做的事情吗？”
“看起来你的觉悟比我高。”林年说。
“你的意思是你不会下手么？”
“不，我不知道。”林年也扭头看向窗外避开了对方的视线：“这种事情...总要遇见了才会知道自己会怎么做。”
CC100次快车呼啸而去，驶进了芝加哥这座繁华的钢铁丛林。
沉吟至今 第六十五章：任务简报

芝加哥，威利斯大厦，临时作战会议室。
“好的，让我们快速来过一边。”昏暗的房间中，站在投影幕布旁的男人拍了拍手，吸引了会议室圆桌前所有人的目光。
“这次战争实践课算得上是学院的老传统了，所以在座的各位所有人都是大一新生，这里先自我介绍一下，执行部专员，编号就暂且不透露了，名字是莱德·弗朗西斯科·卡洛斯，各位叫我莱德就好。”莱德扫了一眼会议室中身穿风衣面目却清一色稚嫩的年轻人们：“我不会搞什么疼痛教学、辱骂教学，这些都是小孩子过时的把戏，各位都是训练有素的精英，所以我们彼此之间都该有一定的尊重。”
会议桌上转着笔的恺撒微微抬头多看了这个莱德一眼，从CC1000次快车上下来，所有大一新生都坐着芝加哥地铁来到了这栋大楼的会议室中，执行部说已经安排了相关专员为他们解释情况，并且临时成为他们的“教官”。
在战争实践课中一切行动，四十三位大一新生们将戴上‘临时专员’的军衔，一切听从上级指令，不少人都以为执行部派来的这位教官会一来就给他们一个下马威，但就现在的情况来看，对方似乎是一个通情达理的人，一上来就强调了尊重和平等。
“我知道你们在想什么。”莱德淡淡地说：“我也是学院毕业的，我也上过大一，我知道在你们这个年纪，以你们的阅历，这个时候的性情会是怎样，所以这次任务里我不会去刻意的激怒你们，在我看来缺乏教养、没有脑袋的人是不配进入卡塞尔学院的，能坐在这里代表你们都是万里挑一的精英，而精英与精英之间的对话就该是现在这样，坐着，和和气气的把事情讲了，任务做了，如果有不同的意见可以举手，如果有不服气我这个“教官”的也可以举手。”
会议室里没有人举手，反而有人带头鼓起了掌，于是每个人都开始鼓掌，一时间掌声如潮。
“很好，那现在开始讲述这次你们的任务内容，但在开始前我希望所有人把手机关机，避免情报有泄露的可能。”
等到每个人都按照自己说的做了之后，莱德点了点头继续说：“事前问一下，房间里有晕血症患者吗？”
“恐高症算不算？”有人开了个无伤大雅的玩笑。
“那你很幸运，这次我们的任务执行地点并不在喜马拉雅山峭壁上搜寻悬棺里藏着的古龙卵，不然送你们的载具就不会是列车，而是飞机了。”莱德按动了手里的遥控板，幕布上的PPT顿时一跳，暗红色的光芒笼罩了每个大一新生的脸。
会议室里安静了下来，面对死者，这种寂静是应有的尊重。
有女学生下意识轻捂住了嘴避开视线，在PPT上一具尸体坐在马桶盖上倚靠着厕所的墙壁仰头望天，因为尸体的脸部猩红一片暴露出肌肉的纹理以及破裂的静脉血管，眼珠子无神的望着天花板像是随时随刻要掉出来似的，死状整体惨烈到了极致。
“‘BloodyFace’，AKA血脸杀手，震惊全美的在逃连环杀人案凶手，也是我们的任务目标，现在你们看到的是他留下的作品之一。”莱德仰头看了一眼近在咫尺的尸体图片面不改色地说：“这是他的第一次作案，作案地点在纽约百老汇剧院的厕所里，死者为21岁女性，艾米丽·琼斯，父亲是华尔街投资大亨，母亲是出名艺术家，事发当天她正与父母在百老汇剧院中观看音乐剧，途中上厕所后就再也没有回去过了，尸体是由路人发现的，摄像头被提前关闭没有拍到任何画面，犯人作案动机不明，唯一能成为线索的就是他割下了艾米丽·琼斯的脸。”
“仇杀？”
“熟人作案？”
当即有学生举手提出了自己的问题。
“全都排除了，FBI当局没有查到任何有利线索，艾米丽·琼斯在学校内、生活中没有可以成为嫌疑人的仇人人选。”莱德说。
“死因？”有人又问。
“窒息死，颈部有明显掐痕以及血手印，没有指纹，初步猜测凶手戴手套作案。”
“受害者没有被侵犯或者发生财物丢失？”会议桌前恺撒忍不住皱眉。
“恺撒·加图索是吗？以后提问记得举手。”莱德看了一眼恺撒，看起来就算是在执行部的毕业生里，加图索家族的继承人也十分有知名度：“你问到了点子上，答案是没有，所以根据FBI以及执行部的战术部分析，这是一次有预谋的作案不是偶然杀人，凶手为这次杀人准备得天衣无缝，没有留下脚印、指纹、头发、人证，FBI也认定这是一次完美犯罪。”
“如果只是一次犯罪，我们可以大胆定性为报复性仇杀，剥去脸皮是报复性手段的一种，但接下来的连续六次作案，并且手法完全一致，这就代表了凶手的目的并不简单。”莱德快速的在PPT上切过了剩下六张凶杀现场的图片，每个人都用手撑住嘴唇默不作声的看着，用这七具血淋淋的无脸尸体在心中塑造出一个穷凶极恶的变态杀人犯的形象。
“他剥了七个人脸皮，都是女性，并且所有受害者都有面容姣好美丽的相同特征。”莱德说：“临时专员们，我想你们应该知道我们现在面临的是一个什么样的敌人了。”
变态杀人凶手。
这个词在所有人心中不言而喻。
“你一直用的是‘他’指代凶手，的确，男性凶手更符合这七起凶杀案的特征一些，因为心理变态而剥去漂亮女孩的脸收藏...可为什么凶手不能是一个长相丑陋的女人，产生报复心理而对漂亮的同性下手？”恺撒举手。
这场会议为了照顾一些中文还学的不太流利的大一新生，主语言用的是英文，‘他’在英文中是明确的‘he’，与女性的‘she’截然不同，恺撒注意到了这一点并且决定深挖。
“因为在第七次作案的时候我们拍到了一张凶手的背影。”莱德再度按动遥控板，ppt上切出了一张分辨率极为模糊的图片，上面是一个带着鸭舌帽身穿棒球服的人影背对着镜头，看拍摄角度应该是摄像头拍到的画面。
“百密一疏，七次作案总不可能七次都是完美犯罪。”莱德淡淡地说：“就照片分析嫌疑人身高一米八左右，穿45码的鞋，减去服装重量体重应该在75公斤左右，骨架大小符合男性特征，无明显残疾，无明显体态特征。”
所有学生都抱着手仔细的看着照片上的男人，幻想着对方长着一张什么样的脸，在作案时那张脸的表情又是如何的暴戾与凶残。
“既然他成为了我们的任务目标，这是否代表着执行部已经对他的位置确凿在握了。”恺撒问。
莱德按动按钮，PPT再次切动，画面出现了一间病房，在病房的地板上一具无头尸体躺在血泊之中。
所有人皱起了眉头，反应比拟之前看见无脸尸体时还要大的很多，每个人的目光都集中到了无头尸体的胸口上，在哪里别着一枚卡塞尔学院的校徽。
“第八位受害者，执行部‘C’级专员，安德雷·鲁尼，执行部编号C025。”莱德平静地说：“受害地点是距离我们现在会议室二十五公里外的芝加哥南北医院，遇害时间是昨天凌晨3点，而今天，各位坐在了这里。”
“凶手对执行部专员下手了？”恺撒低声说。
“不，准确地来说是安德雷专员根据唯一的照片线索追踪犯人到了现场，在对方即将伤害第八位受害者的时候他进行了介入，最终...”莱德顿了一下后才说出了下言：“不幸身亡。”
“对方的血统阶级？”恺撒问。
“最初预估是‘B’级，现在介于有专员身亡，特此上调至‘A’级，恭喜各位，在第一次踏入龙类战场就有如此劲敌。”莱德颔首，但现场没人笑得出来，‘A’级的危险混血种，他们这群学生里的‘A’级也不过一掌之数。
场面一度十分沉闷，不少人终于意识到了这并非是郊游课程，也并非演习课上手持弗里嘉子弹的无伤亡对射，他们的对手是真正的危险份子，杀人不眨眼的‘A’级混血种。
“但我们有一个‘S’级。”忽然间，会议桌上有人说。
这一句话引得所有人眼前一亮，是啊，就算凶手可能是‘A’级混血种又如何？他们这里面可是有一个千载难逢的‘S’级混血种啊！
原本紧绷的气氛也为之涌入了一股新鲜空气，大家都将情不自禁地将期待的视线投向了桌上尽头位置坐着的男孩。
林年感受到了聚焦在身上的灼热，顿了一下后将视线从PPT上的无头尸体挪了回来，这时他才发现每个人都在盯着自己，就连最前方的教官莱德也静静地注视着自己。
什么情况？
林年承认自己刚才看PPT图片看出神想了一些很多有的没的事情，现在一下子走神过后抬头就看见这么一幕委实让人有些不知所措。
现在该说什么？
林年愣了一下后下意识点了点头：“我知道了。”
会议室安静了几秒，随后掌声雷动。
沉吟至今 第六十六章：卧底组

这次任务大一新生分为三个组，后勤、监视以及便服卧底。
后勤组的工作自然就是运输、调控任务期间所需要的所有物资，包括但不限于车辆、军火、食物等必需品，这个小组的成员大概会很忙，但相比起后两者安全系数高了很多，没有任何跟敌人正面接触的风险，并且只要物资调控及时不出什么大差错，课后任务完成的评价也很不错。
监视小组顾名思义工作就是监控南北纪念医院周边的所有情况，一部分藏在人流中实地监视，另一部分坐在监控室中无时无刻关注医院里几十个摄像头的画面，为整个行动组提供一手情报。这个小组里实地监视的人员可能会有少许危险，但总的来说有执行部资深专员们组成的战斗小组在，就算监视人员撞上了敌人只要第一时间没有被瞬秒掉，资深专员们都会火速赶到现场交接战场。
最后一个小组，也是大一新生负责的部分中最为危险的一个小组，卧底小组，这个小组很特殊，因为整个小组只有一个人，这个人的任务也十分艰巨，堪称是行动中风险最大、素质要求最高的位置，他需要换上病人服卧底到医院中去，贴身监视、保护从连环杀人凶手BloodyFace幸存下来的303号病房的女病人。
“执行部的意思是血脸杀手还会向同一个目标再度出手？”会议桌上有人举手。
“是。”正在PPT前分配着任务的莱德点头：“我们有理由相信血脸杀手会再度向303号房的病人实施犯罪，战术部的犯罪心理学专员分析了当前犯人的心理因素，在自认为自己是世界上唯一的混血种时，他的杀戮欲望以及骄傲会膨胀到一个难以置信的地步，安德鲁专员撞破了他一次好事，并不会让他感到恐惧，反而会更加刺激他的骄傲和怒火，他并不知道我们秘党的存在，这也是我们最大的优势，他还会犯案，在他动手的时候就是他落网的时候。”
“那按照执行部的意思，卧底必然会跟犯人接触，并且爆发战斗的可能性接近百分之九十，既然如此为何不把这个小组的工作安排给执行部的王牌专员？”学生们对此表示不解。
“对此有两个解释，分别是真话和假话，你们想听哪个？”莱德面色平常地问。
会议室里各位的表情都微妙了起来，恺撒最先举手微笑着说：“不如先听听假的吧。”
“好，那就先说说假的。”莱德点头：“执行部的王牌专员是天生的掠食者，我们害怕危险混血种会察觉到这份危险进而对秘党的危险度重新预估，从而导致放弃目标遁逃出医院，这样再想抓到他的尾巴就难了，所以我们选择让无害但却同样经受过训练的大一新生顶替这项工作。”
“有这个理由就足够充分了。”恺撒摊了摊手：“你成功说服了我们，看起来我们中有个幸运儿得去跟凶手打个照面了。”
“那看来我没必要冒着被降职的风险说出真话了。”莱德说：“大一新生中冷兵器课程以及射击课第一的人，起立。”
会议桌上安静了一下，两个人施施然站了起来，莱德看见他们俩后并不惊讶，反倒是一副理所当然的模样。
林年和恺撒彼此对视了一眼什么也没说，射击课恺撒是第一这点毋庸置疑，双枪沙鹰闭着眼睛都能把靶子的十环打成筛子，至于冷兵器课，他不站起来估计没人敢站起来了，两人都好整以暇的看着莱德等待着后文。
“卧底组九成几率会遇见战斗，我不希望被派去卧底的人跟上一个专员一样，连抵抗都做不到就当场殉职了，南北纪念医院地形复杂，为了担心打草惊蛇受害者病人的那一层楼是没有布防的，一旦交战按照具体布防图来看，资深专员赶到现场最快也需要二十秒。”莱德淡淡地说：“你们两个谁有自信在凶手手上撑二十秒？”
“能动用热武器吗？”恺撒问。
“必要的情况下可以，但分配给你的弹匣统一会配装弗里嘉子弹，想要使用实弹需要向执行部部长特别申请，毕竟各位都还只是临时专员。”莱德说。
“挺有意思的，让临时专员做资深专员的活儿，却又是临时专员的限制，这怎么有点像是一次高难度的考验？一次测试？”恺撒耐人寻味地说。
“任务分组是执行部部长亲手安排，如果你有意见可以上报，想必他很乐意会为你答疑解惑。”莱德讲了一个会议室里只有资深专员听得懂的笑话，角落里身穿风衣腰跨枪械的资深专员们发出了此起彼伏的低笑声。
“我没什么问题，二十秒而已，你们该担心的是凶手能不能撑过那二十秒。”恺撒淡笑说。
“我没什么所谓。”林年也说：“另外多问一句，这次课程会算进期末成绩吗？”
“如果完成出色，卧底组期末的GPA（绩点）会将是4.0满分。”莱德说。
“很可惜我还没有正式行课，所以期末成绩对我来说没有用。”林年有些遗憾。
“那的确很可惜，但我们并没有其他手段来弥补你，如果你不满意可以选择退出。”莱德淡淡地说道。
恺撒眉头微微挑了挑，这种拱火的发言一般脾气炸一点的人估计当场就怼上去了，但林年看起来很平和，并没有丝毫燥意，只是耸了耸肩不再说什么了。
“还有谁想竞争这个吃力不讨好的位置的可以起立，欢迎内部竞争，顺带一提执行部都是实战派，我们只欣赏有实战能力的人。”莱德拍了拍手，扫视过会议桌，可没有第三个站起了，站着的恺撒和林年代表了大一新生的统一声音。
“会议桌上只有你们两个站了起来，意味着大一新生里你们是精英中的精英，一个是加图索家族的未来，一个是广受众盼的‘S’级的学员，在你们两人中挑选的确有些难度。”莱德分别看了林年和恺撒一眼：“那你们干脆打一架吧。”
“什么？”林年和恺撒一齐问。
“打一架，谁赢谁能拿到卧底组的位置。”莱德平淡地说：“在执行部里虽然不提倡内斗，但友谊切磋还是经常发生的，我们可以把会议桌挪开给你们两人腾个位置，并且提供各种武器和道具。”
林年看了一眼恺撒，发现恺撒也在看自己，他顿了一下问：“怎么说？”
恺撒掰了掰手指沉思了一会儿摇头：“一个暗无天日的会议室，一群执行部专员和新生作为观众？这不是我想象中我们两个对决时该有的场面。”
“那看起来不是时候。”林年能理解恺撒的想法。
“看起来你们不愿意打。”莱德说：“要不抛硬币决定？”
会议桌上学生们有些幻灭，前一刻决定的方式还是硬派的强者为王，后一刻就委曲求全成抛硬币了？这是不是显得太过于儿戏一点了？
“运气也是实力的一部分。”莱德丢了一枚硬币到会议桌中心：“如果安德鲁运气好些，大概就不会死在医院里了。”
“我喜欢这个决定方式，加图索家族的男人运气一般都不会太差。”恺撒伸手把硬币摸到了自己手中在五指指缝间灵活的翻了几圈。
“我没什么所谓。”林年说。
“男还是女？”恺撒看向林年，美版一美元硬币上一边是自由女神像一边是艾森豪威尔总统、
“先抛。”林年说。
恺撒侧了一下头，拇指将硬币高高弹起，银色的硬币翻越成圆，最终落到他的手背上被按住了。
“女。”林年说。
“那我就男吧，我挺喜欢德州人的风情的。”恺撒揭开了手掌，瞄了一眼硬币的朝向。
自由女神像朝上。
“看起来我赢了。”林年说。
“看起来我该头疼期末的绩点了。”恺撒无所谓的将硬币丢还给了莱德。
莱德抬手接住飞来的硬币放进兜里看向林年：“那卧底组的成员就决定是你了，提前去做好换装准备，具体任务详情相关人员会跟你细说，这里暂时没你什么事情了...歌莉娅！”
会议室最后，一个穿着风衣的歌莉娅走上前来向林年示意了请的动作，林年也离开了会议桌在所有人的瞩目下离开了会议室。
PPT旁的莱德安静地注视着林年离开的背影，踹在兜里的手指捻了捻那枚硬币，发出了一声微不可闻的轻笑：“有意思的‘S’级新生...”
沉吟至今 第六十七章：最后的准备

“脱衣服。”歌莉娅说。
“裤子也一起脱。”片刻后她又说。
“这，不合适吧？”赤裸上身的林年提着裤腰带看了眼四周“虎视眈眈的”资深专员们，从会议室离开后来到了这一间空荡的房间里，这乍一看布局有些像均时两小时的小电影，就害怕有人一上来就问他三围。
“没穿内裤吗？”歌莉娅微微一顿似乎明白了什么：“我可以转过身去。”
“不，我没那种癖好。”林年在节操和名誉之间果断选择了后者，解下了裤腰带脱到只剩下一条灰色的四角内裤。
“哦，你可以保留你的秋裤，最近天气还蛮冷的。”歌莉娅微微颔首。
“早说。”林年又把秋裤拉了起来。
房间里的资深专员们忍俊不禁的笑出了声，其中一人抱着一叠衣服走来递给了林年，一旁的歌莉娅开口说：“从现在开始，这身衣服二十四小时都不能换下。”
“病号服？”林年手里牵起一件白色的薄棉短袖病号服看了眼歌莉娅：“我是要装病人潜伏在受害者身边吗？”
“为了避免打草惊蛇，临时专员以后请称呼受害者为‘玛丽塔’。”歌莉娅看着林年穿上一整套病号服，上前为他戴上了微型无线耳麦：“你的行动代号是‘贝塔’，在耳麦中听到传讯时记得及时回复。”
“‘贝塔’？我能不能叫‘舒克’。”林年说了一个受众很小的冷笑话。
“不能，行动代号是施耐德部长定下的，协同配合你的教官代号是‘阿尔法’，后勤组组长的代号是‘伽马’，这些必要的信息在行动前需要牢记。”歌莉娅为林年整理了一下衣服的褶皱。
“记住，耳麦不具备关闭功能，所以行动中你的每一句话我们都能听见，注意谨言慎行。”歌莉娅后退半步双手后负。
“以前有人闹过笑话吗？”林年右手摸了一下耳朵确定耳麦没有漏出来。
“如果你是指任务中接到女朋友电话，你侬我侬的对话被全执行部听见的话，那应该算是的。”歌莉娅把林年脱下来的风衣中的iPhone拿了出来放进了收纳盒里，重新拿了一部诺基亚递给了他。
“行动中我的名字还是‘林年’？不用做改动吗？”林年看了一眼手腕上绑上的识别带。
“避免露馅，以前出过专员因为不熟悉自己的名字，被人叫到后总是迟一拍反应导致露馅的事情。”歌莉娅转身挥了挥手，一个女孩跑过来将收纳盒里林年本来的衣物和物品全部带走了。
“武器呢？”林年发现自己依旧两手空空。
“习惯用格洛克还是柯尔特？”
“都行。”
“短兵武器呢，匕首还是短刀？我看过你的履历，日本刀太过显眼了不适合带进医院。”
“短刀吧。”
“好，武器会按时送到你的病床床头柜里，挂锁的密码是你的生日，在紧急情况下批准动用，如果有人问你床头柜里锁着什么，你就回答是一般财物和电子设备。”歌莉娅点了点头：“以前生过病吗？”
“生病？”
“你伪装的是一个病人，所以要像一个病人，病历单上写着你是糖尿病患者，富贵病，平时的症状是‘三多一少’，多饮，多食，多尿以及消瘦，记得装像一些，同时正好也可以借着上厕所的时候跟我们联络。”歌莉娅说罢后退了半步上下打量了一下林年：“穿衣挺显瘦的，你的确算是很不错的卧底人选，比起那个胸肌怪好多了。”
“胸肌怪？”林年没反应过来，过会儿看见歌莉娅笑着摇头才明白是在说恺撒。
“记住你的个人情报，18岁男性，在读道尔顿高中三年级，单亲家庭，家中有一个47岁的母亲，从事企业部门主管，所以家境丰沃算得上中产阶级，家住纽约布鲁克林，学习成绩优异，性格温和，善于交际...”歌莉娅翻着一个本子念起了林年的‘人物设定’。
“我需要跟受害者...我是说‘玛丽塔’打好关系吗？”林年将歌莉娅所有的话都背了下来。
“没有太大的必要，那个女孩膝盖滑囊炎动了手术，所以暂时无法离床，所以有可能会主动向你搭话，你需要做到最基本的洽谈自如。”歌莉娅说：“我们是以FBI的身份与对方接洽的，成功说服了对方的父母配合我们这次的行动，除了父母探视的情况外，在医院中只会有一个护工照顾她的起居，这个护工也是我们的人，必要的时候你可以向他请求帮助。”
“犯人真的会上钩吗？对方应该知道了‘玛丽塔’身边早已经被设下了重重包围，还会冒着危险下手吗？”林年接过歌莉娅手中的本子将所有信息再熟读了一遍。
“极大概率下手，犯人不了解秘党的构成和历史，他以为我们还是追查他数年的FBI，这是情报上的不对等导致的原因，FBI的人在‘A’级混血种面前就像是拿着塑料手铐的小孩子，前七次作案已经让他已经失去敬畏之心，他现在应该自诩为更高级的生物，用自己血统带来的力量蔑视人类制定的所有法则，这种人我们见得太多了、太多了，他们的骄傲和自尊也不会允许在区区‘人类’的围剿下退缩，他们想做的是再度高调作案，然后飒然离去将一切的伦理制度践踏在自己新立的强权和暴力脚下。”歌莉娅平静地说。
“意思是我们真正出手的机会只有一次。”
“等他现身，我们收网，一击必杀。”歌莉娅说。
林年在脑海中把所有情报默念了一遍后问：“还有什么是我需要注意的吗？”
“大体就这些，记得任务途中一切听从‘教官’指挥，什么情况下都不允许取下耳麦，在遇敌时选择拖延而不是战斗，危急时刻你需要撑住二十秒就胜利了。”歌莉娅嘱咐。
“如果他执意要伤害那个女孩怎么办？”林年问。
“这就是你的事情了，那二十秒内是属于你的‘考题’，我们只负责二十秒后的所有麻烦。”歌莉娅淡淡地说。
“如果这次任务完成了，我能给你们部长留下一个印象吗？”林年问。
歌莉娅顿了一下看向林年，在半晌的沉默之后她忽然开口：“16？17？”
“16。”林年反应过来对方是在问自己的年龄。
“这个年纪的我还在为自己的与众不同恐惧，陷入被同学孤立的烦恼和痛苦。”歌莉娅仔细地看着林年年轻稚嫩的面庞淡笑着说：“但你现在已经站在这里，一只脚踏入龙族的战场，准备好面对危险混血种了，这对你来说难道还不够吗？”
“为什么会够了？”
“‘S’级，你好像在渴求更多的东西。”歌莉娅轻声说，她贴近身为林年整理了一下袖口：“现在的你还太过稚嫩、年轻，可能你还需要花费更久的时间才能认识到你现在需要做的事情并不是证明自己...而是要去认清自己，知道自己究竟是什么人，该怎么活，为什么活。”
林年不知道该怎么接她的话，可他依稀记得，不知为何曾经宫本一心也好似对自己说过同样类似的话，也是说得那么认真。
是因为自己年纪实在太过小了吗？他不知道。
“不要太过紧张，你是‘S’级，你获得了身为精英们的认可，所以我当你有足够的资本胜任这次任务，如果你这次任务成功了，我保证你会给整个执行部都留下深刻的印象。”歌莉娅微微抬首认真地看着林年：“但切莫急功近利，做好你自己的工作，很多人都看好你，现在我也看好你。”
“知道了。”林年不再多说什么了。
这时房间的门也被打开了，教官莱德探头进来看了一眼身着病号服的林年又向歌莉娅微微点头，示意其他小组已经准备好了。
“随时待命。”歌莉娅站在林年身后颔首。
“那就开始行动吧。”莱德拍了拍手，整个房间里的人一时间都动了起来鱼涌而出，一时间就像是一台巨大的机器按动了启动按钮，无数齿轮滚动咬合之间密不透风。
沉吟至今 第六十八章：玛丽塔

芝加哥，南北纪念医院。
今天的医院依旧人潮涌动，下午的时间人流量大到挂号的队伍排到玻璃门口，墙角的摄像机无声地监视着大厅，扫过推着担架车急匆匆高喊路过的护士和医生们。
挂在大厅墙壁上液晶荧幕播报的芝加哥新闻头条是昨晚万众瞩目的‘芝加哥公牛’对阵‘洛杉矶湖人队’的精彩集锦，前者以93比91，2分差距成功战胜了后者，引得整个芝加哥的篮球爱好迷狂欢不止。
很显然，在体育播报员兴高采烈地谈论自己城市的球队如何出彩时，并没有人注意到这家芝加哥公立医院在作业中发生过一起骇人听闻的连环杀人案。
在昨夜，芝加哥警署连夜撤调南北纪念医院，所有新闻媒体集体噤声甚至连医院正门都踏不进一步，在一股神秘力量的阻扰下，今天的芝加哥早报没有哪怕一起有关杀人案的案件被提起，往常的新闻斗士们也成了哑巴，见不到有哪位‘勇者’站出来批判芝加哥警署软弱无能的事实。
可饶是如此，在南北纪念医院的住院部中，昨晚的凶杀案依旧被不少住院的病人获知了，在官媒压制的情况之下，离奇恐怖的凶杀案在人口传念之间变得格外惊悚与恐怖，甚至‘凶手并未离开医院’的传闻也愈演愈烈，而其中最讨论最广的便是那个‘被恶魔盯上的女孩’...
住院部，十二楼。
一辆轮椅在走廊上缓缓推过，轮子在地板上的轻微摩擦声虽然不大，但却引来了两侧过道上、病房里无数病人的视线。
议论。
窃窃私语。
同情。
恐惧。
嫌恶。
众多复杂、无端的情绪汇聚在一起落向了轮椅上的人，她什么也没有说，只是将头埋得很低，身后的护工很想宽慰轮椅上的女孩，但想到昨夜发生在女孩身上恐怖的事情，她又什么话都说不出来了。
太多了，女孩承受的太多了。
死亡、凶手、鲜血、尸体。
那一场梦魇无论是任何人都会处于崩溃的边缘，女孩也不例外，她只是个普通人，她也会害怕，所以她一直在颤抖，藏在袖口中的手捏成一团像是想攥紧点什么让自己安心。
护士看在眼里却无能为力，她只能带着勉强的微笑推着轮椅一路走向走廊尽头独属于女孩的病房，好像只有将女孩藏起来才能让她真正的安心。
1201号病房，护士推着轮椅停在了病房前，她伸手想拧开门把手，却在不经意之间推开了门，这让她有些意外，因为在这之前1201号病房都是只有轮椅上的女孩一个人居住的。
轮椅上的女孩下意识抬手握住了护士推轮椅的手腕，眼睛睁得很大里面满是恐惧的颜色，护士也有些慌乱，可看了一眼远处走廊上徘徊的病人们，心中不由鼓足了一些胆气，伸手推开了病房的门。
沿着密歇根湖畔翻滚来的风吹进了病房，拂起了轮椅上女孩的额发。
女孩微微睁大了眼睛，握住护士手腕的手指无意识的松开了，那双淡褐色的瞳眸中倒影着床边的男孩的影子。
那是一个晴朗的午后。
遥远波光粼粼的密歇根湖波浪迭起，这个男孩穿着一身浅色的病号服，靠坐在床边的椅子上慵懒地将头抵在半开玻璃窗上阖眼小憩着，侧脸正好面朝着窗外荧澈的蓝天，早春萌般发的一缕弯柳眉使得他看起来有些纤柔很有几分女性美，黑色的睫毛被晒成了白色，一席自然拂动的黑发中像是藏着冬日的风，从那头吹到这头，抚平了病房内每个人的紊乱的心弦。
病房门前，护士发觉手中的轮椅动了，她惊讶地低头发现女孩正自主推着轮椅去向了窗边男孩那边，在隔着两三米的距离停下了，她安静又好奇地打量着这个男孩。
不知为何在看见男孩之后她莫名的、没来由的觉得很安心，困扰着自己的梦魇就像男孩头顶那片蓝的渣子都见不着的天空一样干净了，只剩下天与湖与人，不，是天与人与湖，蓝天在上面，而男孩在中间，他的背后遥远处是密歇根湖所以他是夹在两者之间的，像是极尽视野中所有的美好。
忽然之间，男孩睫毛微颤像是要醒了。
他缓缓地睁开了眼睛，那双漆黑的瞳眸盯见了轮椅上看着自己的女孩。
女孩有一席金色的头发，可比起男孩熟知的那种漂亮金色，女孩的发色还是稍显稚嫩了些，不够纯粹、不够耀眼，似是要借助窗外的阳光，才能将女孩的长发渲染成圣母金似得让人心生美好的颜色。
于是男孩侧了一下身子，让挡住的阳光照在了女孩的脸上，那一刻病房中仿佛无端明亮了几分，男孩不由微微睁大眼睛。
说来有趣，病房中初次相见的两人如今都是如此相同的反应，他们都在细细的看着对方的脸，两人一时间都想了许多，或许他们想见的东西并不相通，但相同的是那些从两人思绪里浮现之物，全都是代表着洁净的美好的物品，像新文学、像白鸽、像密歇根湖上排排的白帆，像圣母玛利亚像。
两人谁都没说话，谁都在等对方说话。
病房里就这么一直安静着，静的能听见遥远湖畔水浪的拍击声，直到男孩回过神来先开口了。
“你好...我叫林年，你是？”
“海伦娜。”女孩连忙说：“我的名字叫海伦娜。”
在说出口的那一刻，女孩松了一口气，像是窒息的人终于浮出水面，看见第一眼的救赎是从男孩身后落下的璀璨日光。
*
“‘S’级跟‘玛丽塔’第一次会面，谁赌‘S’级会看呆的？”
执行部临时作战会议室，有人吹了声口哨，所有看着屏幕上病房中实时监控的专员们都不由啧啧着。
这一副画面美的像是新艺术品，大多人这是第一次见到‘玛丽塔’这个被恶魔盯上的女孩，在见到她的容颜时都大概明白了为何战术部如此笃定血脸杀手还会下手。
这就像是藏在卢浮宫的蒙娜丽莎一般，只要她挂在那里一天，幻想着将其微笑偷走的大盗们就永远不会断绝念想。
“‘玛丽塔’先看呆的，看起来是平手，今天的中午饭钱似乎不用丢了。”屏幕前的专员们耸了耸肩把桌上堆叠着的钱塞回了包里。
“毕竟我们的‘S’级卖相也不差啊，而且在粉墨登场前还由我们的化妆大师精心打点过。”不少人说笑着回头看向会议室角落抱手倚墙望着屏幕微微颔首的歌莉娅专员。
想要冒充病人总需要化妆技术化出一些病态，这次行动中懂化妆技术的只有歌莉娅专员一个人，但看起来所有人都低估了歌莉娅在只针对女性专员开设的化妆课上的造诣，在少许润色之后他们的‘S’级居然绽放出了不逊色于‘玛丽塔’的美丽颜色。
为此好事的资深专员们甚至开了个赌盘，赌注内容就是‘S’级在跟‘玛丽塔’打上第一个照面时，到底谁会因为对方的“美色”而看呆。
现在就屏幕里的情况来看，大家打了个平分秋色，‘S’级捍卫住了属于混血种优良基因的尊严。
“说实在的，没人调查过她是不是混血种吗？”监视病房情况的专员盯住屏幕里女孩向着阳线条清晰的美丽脸蛋忍不住说。
“不是混血种，‘玛丽塔’的出身已经被执行部摸透了，父亲是好莱坞大导演，母亲是维密模特，天生丽质甚至做过几年童星，在几年前很火，但后来因为学业退出了演艺圈，她的背景很干净，长得漂亮只是天生基因优良而已，就算是普通人也总会诞生出一两个这样的‘妖怪’。”作战会议室的门被推开了，莱德拿着一叠文件走了进来，将文件摔在了桌上抱手看着屏幕：“十二楼以及其他楼层有情况出现吗？”
“没有，一切正常。”监视楼层监控的专员回道。
“看起来‘贝塔’已经和‘玛丽塔’接触了。”莱德坐到了转椅上仰头望着屏幕：“接下来就是耐心等鱼上钩了。”
“队长，话说，我有个问题。”有人忽然举手。
“说。”
“我们把‘S’级扮的这么好看...血脸杀手不会突发奇想转而对我们的‘S’级下手吧？”
作战室中不少人都愣了一下，莱德也是呆了那么几秒，他扭头看了看歌莉娅，又看向屏幕里的林年，沉默了几秒后摸了摸下巴：“应该...不会吧？”
语气里满是不确定。
沉吟至今 第六十九章：守护者

躺在病床上从窗外往外看先是能看见楼盘刚起的大厦，再是顶上的天空，午后的晴天蓝的很爽利，干净的像是没有渣子——有还是有的，那就是芝加哥，阳光蒙下云彩的影子盖在这座海洋般杂乱的城市上黑漆漆一片，黑色的深海中咕噜着气泡浮起很多声音，各式各样的车、工地的施工、人声的嘈杂、大荧幕上新闻的播报，这一切让冬日午后的静与吵模糊了界限。
像这种气节，就连上帝都需要打个盹，林年也不例外。
少时后把他从午后小憩中唤醒的是一股温度，就像窗帘隙出的小缝照在手臂上的一片阳光，介乎于烫与暖洋洋之间无法忽视，尽管没有刻意去发现但那温度却让你睁开了眼睛。要知道他可是沐浴在光线之下的，比阳光更灼热的东西会是什么呢？
是视线，海伦娜好奇的视线。
林年睁开眼看见了面前的女孩，一时间他想到了大理石雕塑。请不要误会，提到大理石雕塑并非想赘述断臂的维纳斯、圣母玛利亚那种形式美，他此刻想到的只是雕塑的那种能用生硬的石头织出薄薄面纱以及圆润肉体的巧夺天工的技艺美。
就像是上帝在造物时也恰逢今天这个气节，所以合乎情理的打了个盹，放下画笔时不经意间在海伦娜的脸上留了那么一道，让她美得像是朦胧的面纱，像是肉体的纹理，像是林年午休打盹时做的一个梦。
真是个漂亮的女孩。
不知为何，海伦娜让林年想起了自己曾经就读仕兰高中时的那个篮球队的那个啦啦队长，长腿细腰漂亮的像个女妖怪，在校庆晚会上一曲芭蕾起落之间、踢腿、旋转、下腰，美的像是藏匿在光影中的天鹅。
他忍不住拿面前的海伦娜跟跟那个女孩对比，但他却遗憾的发现不知为何自己已经记不清那个女孩的模样了。
病房内，海伦娜与林年都坐靠在病床上聊天，聊了几句后林年发现海伦娜似乎有些拘谨，说话不那么爽利，就像在宴会上斟酌刀叉摆放的位置，小心翼翼地调整着角度，生怕有失了礼节的地方。
在她的话里“喜欢”是“喜欢”，“恨”是“不太喜欢”。“好”是“好”，“坏”是“不怎么太好”。
林年忽然就觉得这个女孩不像是啦啦队长了，她其实更像是远隔天边的小天女，因为小天女对自己说话就是这样的，措辞很委婉，像是在磨合，适应齿轮咬合之间的缝隙，去尝试维持对话的长度、温度，比起对话更像是在煲汤，揭开盖子里面浮着八角和桂皮，越煮越香。
所以他们的话题平淡而噜苏。
“今天天气不错——是晴天，我喜欢晴天。”
“身体好一些了吗？我看你坐着轮椅的——好些了，只是膝盖受伤了。”
“你喜欢读书吗？——读的，喜欢《百年孤独》和《巴黎圣母院》，也读流行文学。”
“你看篮球吗？——不怎么看，但我当过啦啦队长，为高中篮球队助过威。”
“弹，会钢琴和小提琴。”
“看，周末和朋友一起会去电影院，我喜欢最近上映的《花语恋人》。”
“听，我喜欢音乐，尤其是TaylorSwift的歌。”
林年和海伦娜东拉西扯了很多漫无边际的事情，他们从见面开始好像就没有什么隔阂，兴趣爱好，生活习惯，以及特长优点，海伦娜问无不答，她从头到尾脸上都带着浅浅的微笑看着临床的男孩。
林年了解到海伦娜的确是一个很聪明的女孩，多才多艺，所以她在学校里有很多男孩追捧，她当维密模特的老妈时常叮嘱她，防火防盗防同窗，待在同一个猪栏子里的都是些拱白菜的货色，要找夫婿最好还是像你爹这样的，拿着好莱坞剧本的本子昂首挺胸气派的走进猪栏里一个个问斤称重，当初你老妈我就是因为姿色好被挑走的，现在一炮而红才能生下你这个天姿国色的小妖怪。
海伦娜说到这里，林年忍不住笑出了声，海伦娜也咯咯地笑，看起来是个很随和邻家系的女孩。
“林年，是吗？你的名字有些奇怪，你没有英文名吗？”海伦娜双手重叠轻放在小腹上微笑着问向林年。
“我...”林年顿了一下，因为他没有英文名，可他此时的人物设定是美籍华裔，长期生活在纽约布鲁克林，他应该有一个本地的名字。
“Richard，你的英文名字。”林年的耳中忽然响起了教官莱德的声音，这时他才反应过来自己在这间病房中与海伦娜闲聊的所有经过都被无线耳麦另一边的执行部监视着，在他遇到难题时他们立刻救场解围。
“Richard，你可以叫我Richard。”林年说：“我的爷爷一直住在唐人街，他很喜欢中国文化，所以一直叫我的中文名，所以林年也算是我的常用名。”
“Richard，你是得了什么病住院的？”
“糖尿病引起了并发症，医生说需要住院观察几天，其他病房都住满了，我妈妈好不容易才给我订到了床位，没想到我的病友居然是一个你这么漂亮的女孩子”林年向着海伦娜微笑了一下。
“你...知不知道医院昨天的事情？”海伦娜语气明显顿了一下，她又压低声音小心翼翼地问：“你是‘他们’的人吗？”
“昨天的事情？昨天医院里发生什么了吗？‘他们’又是谁？”林年一副没反应过来的样子。
“不...没什么。”海伦娜看了看林年年轻的有些过分的脸庞忽然安静了下来，眼中露出的不知是失落还是庆幸。
林年注意到对方坐在床上用余光偷偷看着自己似乎是在犹豫什么，果然过了一会儿，海伦娜像是鼓起了勇气看向林年：“Richard，和你聊天很愉快，但我想...你应该换个病房，或许换一家医院。”
“为什么？...是怎么了吗？”
“这里发生了不太好的事情，可能坏事还会继续发生。”海伦娜轻声说，她重叠着的手无声的抓在了一起。
“不太好的事情？”
海伦娜没有说话，她似乎很迟疑、困惑，她不知道如何将昨夜发生在医院里，发生在自己身上的事情告诉这个男孩，如果自己如实所说对方会害怕吗？
“不好的事情总会过去的，别担心，谁也有糟糕的时候。”林年笑着摇头说：“既然现在我们都好好的坐在这里聊天，就代表着坏事已经过去了。”
海伦娜呆呆的看着病床上的男孩，阳光照在男孩的侧脸上，她有那么一瞬间产生了这个男孩在发光的错觉，这是一种很奇妙的感觉，一种安心感，不知为何只是看着这个男孩一夜噩梦导致的心中积压的晦暗就悄然散开了。
“我们说些其他的，你不是说你会弹钢琴吗？其实我也会一些，你最喜欢哪些曲子？”
“舒伯特和肖邦，你呢？”
“我是野路子出生，弹理查德·克莱德曼出身的。你知道梦中的婚礼吗？”
“很难不知道，会弹钢琴的人都会弹它。”
“那是我仅会弹的几首曲子之一。”
“有机会的话我可以教你其他的曲子啊！”
*
“‘S’级已经搞定‘玛丽塔’了，‘玛丽塔’虽然询问了他的身份，但这应该是下意识的举动，就现在来看‘玛丽塔’对他没有起疑心。”莱德听着耳机里男孩女孩的聊天内容点了点头。
“该说不愧是‘S’级吗？居然能这么快获得对方的信任，我本以为‘玛丽塔’现在那种心理情况，他们两人搭上话都需要个两三天的时间。”歌莉娅说：“可凶手真的不会怀疑有诈吗？毕竟‘玛丽塔’在被谋杀未遂后还选择继续留在这里而不是惊慌失措的出院。”
“他当然会怀疑医院里面有埋伏，可他只会以为是一直追捕他的‘FBI’在布局，大概他会十分乐意接受挑战。”莱德说：“鱼饵的身边必须需要一个守护者，不然鱼饵被吞下就是我们整个执行部的失职，凶手必然会首当其冲怀疑跟‘玛丽塔’同病房的林年的身份，他会十分仔细的观察林年的一举一动以及‘玛丽塔’对林年的反应。”
“想让凶手再度对‘玛丽塔’出手就必须打消他的警惕性，林年这个角色必须伪装成一个普通人，他要先骗过‘玛丽塔’才能骗过凶手。”莱德看着屏幕里的林年：“很幸运的是‘S’级的年龄很小，不会有人把他跟‘特工’联想到一起，这是他的天然优势，也是我们的优势。”
“等凶手忍不住下手的时候，藏在‘玛丽塔’身边的林年就会出手牵制，我们再火速赶到收网。”歌莉娅说。
“接下来就要看凶手的耐心如何了，他可能伪装成病人，也可能伪装成医生，因为他需要密切的关注着自己可口的猎物以及周边环境的变动。”莱德说：“现在林年这个守护者已经出场了，今晚凶手就可能有些动静，让所有小组做好通宵监视的准备。”
正文 第七十章：坏女孩

窗外日落西山红霞飞。
1201号病房的两张病床中间的床头柜上摆满了纸盒饭，这是医院的病号餐，一个菜色5美元，两位病人正愉快的享用今天的晚饭。
其实在接近饭点的时候林年正认真思考着这次任务执行部给不给包饭，但还没等思考出个结果临床的海伦娜一口就包下了他今晚的晚餐，说是相逢不如曾相识，我跟Richard你今天一见如故，这顿饭就包在我身上。
林年顿时就被感动了，觉着人美心善这个词果真不是空穴来风，立刻说这感情好啊，当初革命战士们的友谊大多就都是从半块馒头开始的...于是立马爽点三个菜色，海伦娜又说Richard你正是长身体的时候，这点哪儿够，于是大手一挥，三个菜色来了个指数翻倍，他们的床头柜上就摆满了现在琳琅满目的盒饭。
这种待遇让林年颇有种梦回仕兰中学的感觉，最开始高一吃食堂的时候小天女总也会这样悄悄咪咪摸过来坐他旁边瞅着他的饭盘，大大咧咧的说这点菜哪儿够吃？打饭的阿姨帕金森又犯了吧？于是硬拖着林年去打饭口插队加菜，那些排队的学生看见插队的人是小天女也不恼毕竟在仕兰高中里有钱人有特权，美女也有特权，两者加一起特权大过天，但在看见后面拉着的林年表情就感觉中午要多添一道‘三吃现充’的菜色了。
这导致现在林年看着漂亮的海伦娜越看越像远隔天边的苏晓樯，不经找起了双方的异同，有钱、大方不谈，起码在性格上两者还是有些差异的，苏晓樯显得很有魄力，平日里一副‘女儿当自强’、‘巾帼不让须眉’的气势。
但海伦娜给人的感觉却是一种十分邻家的亲近感，能抱着枕头微笑着跟你聊她五岁时的生日礼物是一只比她还大的布偶熊，每天晚上睡觉的时候抱着布偶熊就好像她能保护自己不受侵害一样。
起码林年还记得当时在仕兰餐厅吃饭时，苏晓樯跟他吹牛逼说的是她五岁生日礼物是乐高新款的写实自拼积木轨道火车，里面有山有水还有火车站，铺满了她家一整个车库，火车绕轨道跑一圈的时间够泡一碗方便面，聊到最后还特别问了林年要不要今天晚上去她家一起吃泡面...哦不，玩轨道火车。
“Richard，你知道吗？好莱坞里的人大多都很迷信，他们会天价请纽约出名的占卜巫婆来算他们的事业运以及忌讳。”
“巫婆？好莱坞的人也信算命这一套吗？”林年夹了一筷子鸡排进自己的盒饭里好奇地问。
“信的，越是大导演、大明星越信，就像我爸爸。”海伦娜咬了一小口西蓝花点头：“你看过‘最后一滴眼泪’吗？”
“看过，很经典，我们学校里的文学部组织我们全班看了。”林年下意识说。
“‘贝塔’，注意，别把自己的真实生活代入进角色了。”无线耳麦里立刻响起了莱德的提醒声。
不过还好看起来美国高中也有文学部这种东西，海伦娜并没有起疑笑了笑说：“那部电影就是我爸爸高价请巫婆来询问他怎么才能继续火下去，巫婆回答说：你要有痛苦、要有泪水、要有必要的罪恶、也要有沉沦的心。于是他才决心从科幻电影上转型到文艺片进而拍出那部电影的。”
“戛纳电影节上获得了奖项，看起来那个巫婆有点道行。”林年说：“我其实以前在唐人街也算过命。”
“你算了什么？爱情还是学业？”海伦娜好奇地看着林年，那双眼睛映着窗外的晚霞美的让人几乎心跳停止。
“没...算命的说我从小缺爱长大缺钙，我没信他，因为如果现在算命的都能兼职做血钙含量测定，那么医院就该全部倒闭了。”林年笑着说，海伦娜一时间也被逗乐了，也咯咯地笑声音让人联想到挂在窗口的晴天娃娃，只是看一眼都会有上好心情。
“其实我爸爸也让巫婆给我算了一下。”海伦娜用筷子戳起了一颗小番茄，露出被子的两只白净脚丫不安分的摆动着：“巫婆说我以后会很富贵，并且会遇到一个贵人，从此会得到幸福。”
“那你遇到了吗？”林年想夹一筷子缴了糖汁的鸡排，但立刻被耳麦里的教官喝止了，不由沮丧的放下了筷子。
“我不知道。”海伦娜嘴里含着小番茄望着天花板吸吮着甜甜的汁水：“我妈妈以前给我读过很多童话故事，所以我小时候一直以为‘贵人’是我的‘白马王子’，有一天会穿着华丽的铠甲和头饰将沉睡的我唤醒，带去四季温暖的国度幸福生活。”
“每个女孩都有这样的梦。”林年戳了戳饭盒里的黑胡椒汁牛排，没听见耳麦里教官的声音才放心的将其夹回了盒饭里。
“所以我在学校里有很多男朋友。”海伦娜笑着说。
“噗...唔。”林年差点把刚吃进嘴里的饭和牛肉喷出来。
“你怎么了？”海伦娜奇怪的扭头看向林年。
“没什么。”林年咳嗽了两声赶紧喝了口水。
“Richard，你现在应该读高中吧？你长得那么好看在学校里没有女朋友吗？”海伦娜问。
林年心说不愧是外国教育啊，换在国内女生如果大大方方说一个男生好看，就无异于是告白和追求信号了。
“没有，我没有女朋友。”林年摇头：“我受我唐人街爷爷的影响，所以这方面一直很保守...”
“也对，你们华裔男孩的确很保守。”海伦娜侧了侧头也没觉得奇怪。
“你刚才说你有很多男朋友是什么情况？他们处在一起没有打架吗？还是说他们不知道彼此的存在？”林年委婉了一下自己的措辞。
“啊，对不起，我的意思是，我有过很多男朋友。”海伦娜更改了一下自己语法中的时态，把现在式改成了过去式。
“那不奇怪，你也很漂亮算是我见到过的女孩里最漂亮的几个了，有男朋友很正常。”林年松了口气，对海伦娜印象重归了正常。
“不，我现在没有男朋友了。”海伦娜小心地把染到嘴角的一根发丝拿开了：“我现在是单身哦。”
“那一定有很多男孩追求你吧？”林年避开了女孩的视线。
“嗯，很多，我们学校里大概一半男生都给我写过情书。”海伦娜笑了笑。
“多才多艺又长得漂亮的女孩谁不喜欢？我也喜欢。”
“Richard你也喜欢我吗？”海伦娜眼睛亮了亮：“那我们可以交往呀。”
“噗...唔。”林年隐约听见了耳麦里资深专员们整齐的‘哇哦’，以及某个二货的欢呼声：不愧是‘S’级，轻易做到了我们做不到的事情！
“我以为像你这样的女孩择偶条件都会很高！”病房里，林年看向海伦娜睁大眼睛。
“如果是你这样的男孩，我们的女孩的择偶条件都会比希腊的移民门槛还要低。”海伦娜捂住嘴发出银器风铃般的笑声。
“希腊准备在三年内推出“外国人购置房产送欧盟居留”的政策，25万欧元买房就可以获得居住证。”莱德在耳麦里给林年解释了这个上流圈子才听得懂的笑话：“以及，你可以考虑一下当她的临时男友，这有利于任务行动...在某些任务里专员们都会很愿意出卖自己的色相换取人类的和平。”
好一个‘牺牲色相换取人类和平’，林年被莱德毫无下限的劝导给整懵，他强迫自己冷静了一下：“海伦娜...你也是这样答应那些追求你的男生吗？”
“是啊。”海伦娜像是吃饱了，擦了擦嘴角，躺靠在枕头上拿着一颗苹果：“这是我妈妈教我的。”
林年心说全世界男孩的心中他们的暗恋对象都缺一个像你这样的妈妈，如果全世界女孩的妈妈像你老妈那样，大概美国离计划生育也不远了。
“我妈妈说，如果我生在一个长时间被追捧的环境中，可能我的三观会因此出现一些不太好的变化。”海伦娜轻咬了一口苹果，红艳的果皮与她白净的脸蛋形成了鲜明对比。
“所以你妈妈的建议是让你直接接受那些追捧？”林年有些理解不了海伦娜亲妈的脑回路。
“是啊。”海伦娜点头：“只要接受了那些男生的追捧，答应跟他们交往，过一段时间你就可以真正知道他们是怎么样的人，再比较起他们在交往前说的话，就能明白他们的话是有多么虚伪，在反复经历这种事情后你就能对所有的追捧置若罔闻了，因为你揭开过真相就知道那些话都说的有多么虚假的、不切实际。”
林年怔了一下，因为他一时间没法反驳这个理论。
“Richard，你觉得我是怎么样的人？”海伦娜忽然问。
“怎么样的人？”林年陷入了沉默。
漂亮？会弹钢琴？会舞蹈？家世显赫？成绩优异？
不，林年不知道为什么觉得这些都不是评价一个人的标准，海伦娜的问题他回答不上来，所以他选择了避开。
“我不知道。”
“我很高兴Richard的你没有贸然的评价我。”海伦娜看了林年一会儿露出了一个欣慰的笑容。
“我只是不知道。”林年摇头。
“你知道我有那么多男朋友，最后是怎么分手的吗？”海伦娜手指轻轻的划过苹果光滑的表皮。
“有过。”林年再度指正了对方的时态用法。
“有过，有过。”海伦娜忍不住笑了起来，拿苹果轻砸了一下脑袋吐了吐舌头：“我每次跟学校里的男生交往后都会刻意的办坏。”
“办坏？”林年不解。
“就是做一些坏女孩才做的事情，像是任性、撒娇、眼高手低、骄纵什么什么的。”海伦娜掰着手指说：“那些男孩在忍受我几个星期后就会提出分手并失望的对我说：你怎么是这样一个人呀！然后我就会反问他们：那你以为我该是怎么样一个人呢？”
林年愣了一下。
“这时他们总是说不出话来，因为他们从来没有了解过我，就把一切祈愿以及自以为的美好强加在我身上，并且要求我遵守他们，他们根本不理解我，我可能是一个长得漂亮的坏人，也可能是一个心地险恶的巫婆。”海伦娜说：“大家都只看我漂亮而已了，就擅自以为我是一个完人，可我不是他们期待的那种完人，我也会有缺点，我也可能有坏脾气...我很讨厌那些只按表面来辨别一切的人。”
“那你只看表面觉得我是好人还是坏人呢？”林年指了指自己。
“我觉得Richard你是好人。”海伦娜毫不迟疑地说。
“可你才说不能只按表面...”林年苦笑。
“不，是感觉。”海伦娜说：“你给了我一种独特的感觉，所以我相信你一定是好人。”
“谢谢。”林年一时间不知道该说什么。
“怎么样，Richard，要不要考虑一下？”海伦娜放下苹果期待地看向林年。
“什么？”
“交往的事。”海伦娜说：“这样你就能知道我是什么样的人了，我也能知道你好在哪些地方了。”
“我...”林年看着海伦娜的脸蛋陷入了两难境地，人生十六年，他还从未经历过如此直白、且与众不同的交往请求。
正文 第七十一章：混乱的开始

“全体注意，住院部门口出现未知骚动，人群在大量聚集！”
就在病房中林年陷入人生大事抉择之时，无线耳麦里响起了教官严肃的警告声，很不合时宜的将暧昧的气氛转为了急迫的紧张。
林年忽然下了病床，床榻上的海伦娜不由双手下意识抓住了床单，认真地盯着林年呼吸有点变快，大概是以为对方会靠过来一吻定情什么的...
可林年没有做出那种罗曼蒂克的事情，而是莫名其妙的走到了窗户边拉开玻璃窗探头看向楼下。
海伦娜也怔了怔一脸奇怪地问：“richard，怎么了？”
“楼下好吵啊。”林年凝神观察着楼下不自然聚集的人群，听着无线耳麦中教官快速准确的调控。
“吵？可这里是十二楼啊。”听见‘吵’字，海伦娜的表情忽然出现了一些不自然的害怕，像是ptsd发作一般呼吸有些急促，眼中不由浮现起了一些在一下午聊天中淡忘的那些可怕的光景。
“楼下好像...有什么人来了。”林年低声说，也不知是对海伦娜还是对耳麦中的教官莱德。
“后勤组全员准备武器调控，监视组从一楼到十一楼注意一切可疑人物的行径，三楼监控室务必保证监控不间断运作，负一楼总电闸开关的守卫全部给我打起精神，备用柴油发电机全部预热。”莱德向着所有小组通报着：“卧底组，‘贝塔’，十二楼只有你一位专员，你知道你应该做什么，再次提醒你一遍，床头柜下的密码锁是你的生日，里面放着必要的武器，现在正是特别时刻，遇见紧急情况批准使用致命手段。”
“监视组，一楼到底什么情况？现在已经过去三十秒了，我还没有收到明确的情报！”莱德按住耳麦冷冷地问。
“我们还不太清楚...这些人好像失去理智了...他们疯了一样的簇拥向一个地方！那里面被包围的应该是一个人！有人引起了这些人的疯狂！”监视组的成员急促的回道，听背景的杂音他也应该在人群中努力的拥挤进去想要一窥究竟：“见鬼，所有人都像着了魔一样的发疯了！就像受到了催眠一样！我们挤不进去！”
“所有专员注意，保持清醒，两两一组，你们可能已经深入未知言灵领域了！”莱德陡然机警了起来。
他注意到混乱的中心已经进入住院部一楼了，毫不意外的宛如台风眼一般整个一楼的人群都混乱了起来，向着一个方向簇拥而去，就像是装甲一般将里面的‘人’层层叠叠围了起来，就连监控录像都无法拍到最中心的样子。
“大规模催眠性质的言灵？”歌莉娅此刻也走到了莱德身旁紧盯着屏幕。
“bloodyface前七次作案没有出现类似的场景。”莱德眉头深深皱起：“但不排除这个可能性，你想起安德鲁是怎么死的了吗？”
“一击必杀...你的意思是安德鲁当时在进入303病房时是被催眠了才毫无反抗之力的被杀死的？”歌莉娅恍然大悟。
“现在下定论还太早，你还记得学院里心理咨询部富山雅史的言灵吗？就算是他也没法做到同时催眠这么多人。现在看人群流动的方向，制造这片混乱的家伙应该是想借着这群保护伞上电梯...你觉得他会去几楼？”莱德扭头问。
“十二楼。”歌莉娅说：“我们可以截停电梯，让所有楼层的临时专员到电梯口擒住他。”
“监视组的都是临时专员。”莱德皱眉：“真要让他们跟‘a’级混血种接触吗？”
“你说过他们都是精英，每个临时专员都有弗里嘉子弹的配枪，只要会开枪，电梯门打开的那一刻里面的凶手就是活靶子，就算误击中平民也不要紧，弗里嘉子弹只会致晕不会致死，只要保证凶手一起被击中就行了。”歌莉娅说：“如果真让凶手上了十二楼才是真正的灾难，你真的想看见一个16岁的孩子单枪匹马的跟那种危险人物厮杀吗？”
“那好。”莱德被歌莉娅说服了，他紧盯着屏幕中台风眼般缓慢挪动，不可阻挡的人群按住耳麦就要开始下令。
但就在这千钧一发的时候，无线电里忽然响起了令整个执行部的行动忽然宕机的一句话。
那是由林年哭笑不得的声音说出的：“你说什么？明星？”
整个作战指挥部都滞住了，莱德张口正想下令的嘴巴也不由僵硬住了，他扭头看向1201的监控屏幕，只见着海伦娜拿着手机兴高采烈的跟林年说：“对啊，明星，richarda，你知道卡莱尔·卡佩吗？”
“卡莱尔·卡佩？”病房中都准备开床头柜密码锁的林年重复了一遍海伦娜说的人名。
“就是那部电视剧《狩猎》的女二号！穿露肩装的那个金发美女！”海伦娜兴奋地举起手机朝向林年，在屏幕上是一条实时推特，拍摄的照片正好是南北纪念医院大厅混乱的人群，拍摄的人是跳起来拍的，正好拍见了人群最中心金发女人的侧脸：“她好像就在楼下！”
看见这张侧脸的瞬间，林年就回忆起来了，这个女人真是个明星，而且他甚至还在近期遇见过！这就是自己跟林弦入学时赶到芝加哥国际机场时遇见大批粉丝接机的那个明星！芬格尔那家伙还接了学校里某个学生的外快去要了一份签名。
“明星？她怎么会在这儿？”林年尽可能的靠近了海伦娜的病床一些，让耳麦收音更清楚。
“最近不是有传闻说她来芝加哥拍新戏了吗？前几天网传她在拍摄一场飞车追逐戏的时候因为威压出现了故障手臂受伤了。”海伦娜眼睛亮闪闪的不断在推特里划来划去，找寻着更多人拍摄的照片：“正好，南北纪念医院的骨伤科是全芝加哥最好的！所以她才会选择来这里住院治疗！”
此言一出，耳麦里的无限频道沉默了良久，因为不过多时监视小组也证实了海伦娜消息的准确性...他们没法不证实，因为当从医院外赶进来的身强力壮的资深专员们挤进人群中准备掏枪镇压‘凶手’时，‘凶手’却不耐烦的拿着水墨笔在他们的衣服上签下了一个艺术签名。
卡莱尔·卡佩。
住院部大厅中有人自发的喊起了这个名字，于是卡莱尔·卡佩这个人名如海潮般响起在大厅中。
“警报解除...监视组全部滚回自己的位置上...谁一开始给我汇报的是‘人群都像着了魔一样的发疯了！就像受到了催眠一样’？你们是分不清‘狂热追星粉’和‘受到言灵蛊惑’的两类人吗？”莱德捂住脑门压低声音在无线频道里低吼。
“其实两者从某种意义上来讲都差不多...”无线频道里有监视组的人小声逼逼。
“你们...”莱德感觉自己甲亢要犯了。
“好了，好了。”歌莉娅抬手按了按他的肩膀，进而对无线电频道发令：“所有人回到指定位置继续监视和调控，警戒解除，重复一遍，警戒解除，只是有明星路过。”
“大一新生...”莱德躺倒在转椅上按住太阳穴一脸头疼。
“我们不也是这么过来的吗？”歌莉娅无奈地笑了笑，她还想说什么的时候，莱德忽然皱眉抬手示意她噤声，同时看向了1201病房的监控屏幕。
“你想下去看看吗？”病房里原以为警报解除松了口气的林年意外地看向歌莉娅。
“卡莱尔·卡佩啊，就连我爸爸都想签她拍一部电影，我是《狩猎》的死忠粉啊。”海伦娜兴奋地掀开了床上的被子。
“医生不是劝你少运动吗？你的膝盖动了手术现在还...”林年看着已经努力从床上坐下来的海伦娜欲言又止。
“所以轮椅就是为这种时候存在的。”海伦娜攥紧拳头看向林年笑了笑。
林年困扰的等待着教官那边的发言，在他看来凶手还藏在医院里不知身份，海伦娜现在贸然离开十二层是非常危险的举动。
“让她下去，你陪她一起，你没有制止她的理由。”令人意外的是，教官居然允许了海伦娜这任性的行为。
“现在医院水被突发事件搅浑了一下，如果我是犯人我也应该有些被打破计划似的混乱，这个时候如果再让‘玛丽塔’出现在人群中，说不定他会忍不住来看两眼，从而露出一些马脚。”莱德冷静地分析：“况且现在整个医院都在我们的监控范围内，只要‘玛丽塔’身边跟着我们的人，她就算绝对安全的。”
听见教官的指令后，林年帮助海伦娜把轮椅推了过来：“那我推你下去吧。”
“richard，不会麻烦到你吧？”
“怎么会呢。”林年露出了微笑。
“richard你真好。”海伦娜不好意思地笑了笑。
正文 第七十二章：混乱的到来

事实证明明星效应不管在哪个国家都是疯狂的，林年推着海伦娜坐电梯下楼，电梯中每个人都在热情激烈地讨论着光临这家医院的大明星，手里不住的刷着推特上更新的动态和照片，为着新的一张照到侧脸的偷拍照而尖叫。
“没看出来家里父亲是大导演的情况下，你居然还是个追星女孩。”林年站在海伦娜轮椅手握着扶手。
“那是卡莱尔·卡佩诶！richard你不知道她吗？”海伦娜扭头像是看稀世之宝一样看着林年。
“知道一些，但不是太了解，我不怎么追星和看电视剧。”
“今年最新的国民情人，行走的收视率和票房，她从小就在新泽西长大，在“造纸厂剧场”表演，拥有优良的表演基础，她被誉为长着一张“时刻提醒大家这是一个更具有挑战性的时代”的脸，导演们相信在卡莱尔·卡佩身上投资一美元，就可以获得六十四美元的利润！”海伦娜双手十字交叉着眼睛亮闪闪地说：“她在《狩猎》中的表演简直精妙绝伦，就是因为她《狩猎》这部电视剧才能蝉联收视率榜第一的！”
“这么火的吗？”林年挠了挠眉毛，他现在对于明星的概念还停留在王力宏和周杰伦这种华人圈之内，欧美的明星他就只知道艾薇儿和迈克尔·杰克逊了，影视圈的大咖和当红炸子鸡倒是接触颇少。
“你的梦想是成为她一样优秀的人吗？”林年问。
“不，我只是对她的经历很好奇。”海伦娜神采奕奕地说：“你知道吗？她的人生经历简直是一部传奇的史诗，从小到大获得的奖项数不胜数，她最早一次获奖是在五岁的时候参加童星比赛，并且也绝对的第一胜出了，接下来无论她参加什么比赛、表演都必然能获得前三甲，多数都是冠军...简直就跟作弊了一样！”
“作弊？”林年顿了一下。
“对啊，作弊，她的父母很有权势，家庭优渥，不少人说她五岁到十八岁时得到的大多数奖项都是通过贿赂比赛组获得的！就算是现在好莱坞里也流传着她跟不少导演暧昧不清的绯闻，但尽管如此她的口碑两极分化也是在民众和行内中发生的，在所有粉丝的眼里她就是一个完美的女性！”海伦娜兴致勃勃地给林年科普着极少人才知道的业内情报。
“既然你都说了那么多卡莱尔·卡佩的黑料，为什么你还那么激动着去见她？”林年有些没能理解这个女孩的脑回路。
“richard，我不是说过了吗？我对一个人的内在最感兴趣了。”海伦娜靠在轮椅上仰头看着林年笑道：“你刚才听了我说的很多对于卡莱尔·卡佩不好的黑料，但也见到了她那些粉丝的疯狂，你难道不好奇这个人到底是一个什么样的人吗？她是好人，还是坏人？”
林年很想说我并不好奇，但这样显得有些太ky了，于是只能摸了摸后脑勺笑着说：“只要你开心就好了。”
“那你觉得如果她是坏人的话会有人惩罚她吗？”海伦娜又没头没脑地问了一句。
林年怔了一下，低头看见海伦娜正盯着他，清澈的眼睛里仿佛倒影着氤氲的光和影。
这时电梯刚好到达了一楼，门打开之时，山海一般的嘈杂声和欢呼声涌了过来，林年下意识将海伦娜坐着的轮椅往自己这边拉了拉，目光扫过视线内所有的人，将注意力和观察力上升到了顶点。
“她在那边！”海伦娜指了指大厅的一角，那里有医院的保安开始驱散人群划分区域了，在里面一个戴着墨镜的金发女人无奈的站在几个保镖身后看着这混乱的一幕。
*
“监视组所有人都到一楼了吗？”莱德按住耳麦眼睛就像扫描设备一样掠过屏幕上的住院部大厅，审视着视线中每一张人脸。
“到了，所有出口和入口都在掌控中，如果目标人物出现逃不过我们的手掌心。”耳麦里响起了恺撒的声音。
“我记得你，你就是刚才夸大情报的那个家伙，别把事情搞砸了。”莱德捏了捏鼻梁提醒。
“收到。”耳麦那头恺撒耸了耸肩。
“凶手会在这群人里面吗？”歌莉娅问道。
“极大可能，如果我是凶手我也会来凑这个热闹，要知道现在大厅里的明星卡莱尔·卡佩也符合血脸杀手的作案动机，毕竟这可是被评为“国民情人”的明星演员。”莱德眉头紧皱：“难道我们在防备‘玛丽塔’再度遇害的情况下，还得增派人员留意这个明星吗？”
“我们的人手不够，这次战争实践课的大部分参与专员都是大一新生，我们考虑到人手可能超标所以没有预备太多的资深专员。”歌莉娅提醒。
“现在向本部申请调人呢？”
“最早也得明早到。”
“见鬼了。”莱德暗骂了一句。
“或许我们可以把这个卡莱尔·卡佩安排到离‘s’级学员相邻的病房？或者...我们干脆把他们弄到一个病房里？”歌莉娅思考了一下提议。
“这样会不会让‘s’级的压力太大了些，他再怎么说也是临时专员。”莱德也陷入了沉思。
“这次战争实践课在设立卧底组这个位置的时候就已经把一切因素考虑进去了。”歌莉娅压低声音说：“而且你别忘了，卧底组这个位置可是校长亲自制定的。”
“我知道。”莱德点了点头：“上面的意思我们不需要考虑，只需要执行命令就行了...就按你说的这么做，把那个明星的床位调整到1201号病房，那个病房最初是三人病房，再加一张床没什么问题。”
“大概组里面不少人都会开始羡慕‘s’级了。”歌莉娅轻笑着说。
“是福是祸还说不一定。”莱德摇头，下一刻他又手按住了耳麦做出了倾听的动作，几秒后点头说：“可以，去吧。”
“‘s’级汇报什么了？”
“他说‘玛丽塔’想去厕所。”莱德说。
*
“你一个人应该可以吧？”林年看着轮椅上的海伦娜，又抬头看了下女厕所的标志有点尴尬，这里可是男性禁地，就算他打着照顾病号的旗号也没法正大光明的进去。
“没事的，只是上厕所而已。”海伦娜吐了吐舌头：“richard如果嫌麻烦的话就先回去吧，我一个人可以坐电梯回来的。”
“不了，我就在外面等你，既然是我送你下来的，当然得把你原封不动的送回去。”林年笑着摇头。
“三分钟！不，两分钟，两分钟我就出来！”海伦娜竖起两根手指摇了摇后调转轮椅朝向一个人嘿咻嘿咻推着轮椅进了厕所。
林年无奈地笑着独自站在厕所门口，见到海伦娜进去之后脸上的笑意缓缓消失了，立刻按住耳麦：“教官，‘玛丽塔’进了厕所，我没办法跟进去，如果里面有危险怎么办？”
“放心吧，我们早就考虑到这种情况了，一楼女厕所里面已经驻守了一名女性资深专员，如果出了意外会鸣枪示警，而且医院人流量很大，凶手不可能会在这种情况下动手的。”
“那就好。”林年松了口气：“我还以为你们丧心病狂到在女厕所也安装了摄像头呢。”
“如果事关人类命运的危机，我们会那么做，但很显然龙王不会在女厕所中苏醒，我们自然就不必冒着违反伦理的控诉去做这种事情了。”莱德淡笑着说“一个连环杀人凶手最重要的就是保护自己身份的隐秘，他大概疯了才会在这种情况下动...”
“砰！”
住院部一楼大厅女厕所里响起一声枪响，大厅里的嘈杂声陡然一静，所有人都下意识矮身蹲了下来惊恐而茫然的看向四周。
女厕所前，林年被这声枪响也惊的抖了一下，无线耳麦里教官的声音卡壳住了，每个人的大脑都发生了几秒的宕机。
“凶手动手了！他就藏在女厕所！”无线频道里教官吼。
林年反应过来发生了什么之后，瞬间向前冲去准备一脚踹开女厕所的大门，可在他贴近女厕所大门时，一股更大的力量毫无征兆的从女厕所大门内汹涌而出，宛如蛮牛横冲直撞一般，猛的将厕所大门和着他一起撞飞了出去！
被正面撞击的瞬间林年大脑懵了那么几秒，他只感觉自己被卡车正面撞到了一样浑身上下都涌起阵痛，这种力量居然把他连人带门板送飞上了空中翻转了两圈，才重重摔在了人群中压倒了几个倒霉的路人。
枪响和破门仿佛是一个信号，整个大厅中的人都开始慌乱了起来，他们尖叫着像住院部大门涌去，像是一股难以遏制的洪流一般冲击向出口！
“见鬼了，目标出现了，重复一遍目标出现了！目标特征蓝色病号服、一米八身高，发色为褐色，目标挟持了‘玛丽塔’！他的目的是住院部出口！所有资深专员出动，临时专员退下！给我不计一切代价拦住他！”莱德的吼叫声在无线频道中炸耳般响起。
作战会议室中，所有人死死地盯住屏幕上那个蛮牛一般冲进人群中不顾一切往外拥挤的凶手，在凶手腰间夹着一个昏迷的女孩，监控录像正好拍到了女孩的脸，那正是海伦娜。
正文 第七十三章：力挽狂澜

尖锐的蝉鸣声在林年的耳畔长鸣不止，大厅中人群的脚步和尖叫声忽然变得很远、很远，意识仿佛都要随着那些声音飘向触摸不及的远方...
啪！
林年重重地甩了自己一巴掌，剧烈的刺痛感把他的意识拉回到了现实，耳鸣声顿然消失，混乱的人声再度占据了听力。
他勉强站起身看向四周，住院部大厅内触目可及的全是慌乱奔涌的人群，就像夜间回潮的黑色海浪势不可挡。
林年嘶了一口冷气摸了摸后脑勺发现粘稠一片，扭头一看发现地上的瓷砖像是蜘蛛网一样裂开了，中心还沾着些鲜血，刚才落地虽然撞到了几个倒霉路人做了缓冲，但脑袋还是不幸的撞到了实地，现在他感觉到了明显的呕吐感，大概有了点轻微脑震荡。
不过比起这个...海伦娜在哪里？
林年把喉咙里的呕吐感强压了回去，看了一眼女厕所的方向，大门早已经不翼而飞，扭头视线快速扫过周围的人群，发现了几个身手敏捷的男人正飞快的朝向人群里挤去，大概是前来支援的资深专员们。
“汇报伤亡情况，卧底组有无伤亡？‘贝塔’？‘贝塔’？”
林年耳边再度响起了教官的询问声，他立刻按住耳麦回复：“没有大碍，只是撞了一下脑袋，‘玛丽塔’呢？有谁看见了‘玛丽塔’？”
“在凶手手上，见鬼的，那家伙居然真的藏在了女厕所里...‘贝塔’你的位置能看见住院部大厅的正门吗？凶手在往那边逃了！向我汇报他的位置！”教官大声吼叫：“绝对不能让他逃出大门，所有资深专员给我往上顶！死都要给我留住那个天杀的混账东西！”
林年猛地抬头看向了大厅正门，果不其然一眼就注意到了人群中那鹤立鸡群的‘壮汉’，一身女装便服被肌肉撑得鼓鼓的，这家伙简直像是行走的坦克车一般将面前的所有人群披荆斩棘开冲向大厅的门！而在他的腰间正夹着昏迷的海伦娜！
看见那张苍白的脸，一股难以明喻的暴怒感从林年心中涌起，凶手当着他的面挟持走了海伦娜，完全就像是藏进树洞中明目张胆得抢走黑熊蜂蜜一般是赤裸裸的挑衅！
资深专员们拼了命的想要拨开人群向前拥挤，可发了疯似的人们完全失去理智无法调控，他们现在成为了凶手天然的屏障，保护着对方逃离这个布下了天罗地网的地方！
林年下意识也冲了过去，可还没跑两步一个路人忽的跟他撞在了一起，像是产生了连锁反应，四周的人都仰倒着向林年压来，他被迫着只能后退数步才没被压倒在地上遭受践踏的威胁，这时他再抬头看向凶手的位置，比起刚才更是远了不少！
十秒，不，最多七秒凶手就能顺着人流挤出住院部！
门外不过百米就是芝加哥繁华的街头，一旦凶手进入了钢铁森林似的城市，执行部再想找到他时，被挟持的海伦娜必然已经成为一具凉透了的尸体了！
太突然了，这一场袭击完全违背了连环杀手的作案风格，这根本就不是谋杀，而是正大光明的挟持！就连执行部的战术部都完全没有料到凶手居然会在大庭广众之下如此雷厉风行地动手！而他现在马上就要得逞了！
“清出一条道来！快清出一条道来！”无论耳麦中莱德如何的大吼，混乱的现场都无法得到有效的控制，只能看见凶手不断的在黑色浪潮中不断挺进、挺进，宛如朝着白色灯塔蛙泳的落难者，只要步入门外的光线就能获得永恒的自由。
就在所有人都急躁的暴跳如雷之时，大厅里忽然响起了振聋发聩的枪响声！
“谁开的枪？”莱德脑袋空白一片下意识吼问，可没有人回答他。
那三声枪响连带着回音震的所有人耳膜嗡嗡直颤，开枪的人绝非是堵截凶手的资深专员，他们手枪内装填的都是钢芯实弹，凶手此刻就在人群中，谁都可以当做他的挡箭牌，贸然开枪必然是下下之选，这种混乱的情况下乱开枪可是要打死人的！
“抢劫！所有人给蹲下！谁再跑一步下一枪就打爆他的脑袋！”震耳欲聋的冷然怒吼扫荡全场，伴随着又是三声大到离谱的枪响，声音回荡在大厅里简直像是要把人的天灵盖都要掀飞一样。
这一声中气十足的“抢劫”把现场的资深专员们搞懵了，作战会议室的教官莱德也跟着懵了。
抢劫？敢问开枪的兄台这种时候是抢劫的时候吗？要抢劫为什么不挑医院斜对面的银行？你是抢银行走错门了吧？
出人意料的是，大厅中原本仓皇奔逃的人群尽数都被这撕裂耳膜的炸裂枪响声吓的腿软了，听见抢“抢劫”两个字近百人像是PTSD发作一般齐齐蹲趴在了地上，整齐的就跟集体摔倒了一样。
林年扭头看去，发现开枪的人赫然是恺撒，他并没有跟着监视组的临时专员们撤退，而是选择了站出来对天鸣枪，用一种出人意料的方式拯救了现在对于执行部不利的形式！那几声大的离谱的枪响就是他的沙漠之鹰发出的，那对有够爷们儿的枪不仅威力大，噪音也是大的让人耳膜出血正好做到了震撼人心、完美控场的效果！
“做的好，一年级！资深专员给我拦住他！”莱德在作战会议室中看见屏幕上瞬间“止流”的人群顿时眼前一亮明白了恺撒的意图。
大声吼叫不能控制混乱，那就用更大的混乱来镇压混乱！在这个国家国情使然，民众们已经养成了遇见“抢劫”这种恶劣事件第一时间配合的习惯了，下蹲瘫软在地完全是他们的本能驱使的，这几声枪响没有命中任何人却直接的瓦解了凶手精心营造出来的人肉屏障！
作战会议室里莱德猛的用拳头击打钢铁桌台敲出了凹痕，这才是本部精英该有的样子，高效的决策力！出色的执行力！以一己之力挽狂澜于既倒、扶大厦之将倾！
如今在大厅中依旧站立着的只有执行部的专员们，以及那身高体壮枪声不闻不问直直的冲向大门的魁梧凶手！林年这一瞬间也看清了教官口中“天杀的混账东西”的模样，视线更是落在了海伦娜毫无血色的脸上，一时间一股难以积压的情绪冲上了后脑。
这时没有人流的阻挡三位资深专员已经飞速冲到了魁梧凶手的身边，他们其中一人掏出枪准备扣动扳机，这一刻凶手的血统优势才真正显示出来了，他就像是背后长了眼睛似的忽然矮身抓起一个地上的路人高高抛起丢纸团一样丢向了准备开枪的资深专员！
“大厅里所有人都是他的人质，现场资深专员准备近身战！”莱德看见凶手那夸张的臂力不由瞳孔一缩，这种力量已经完全不下于战斗专精的‘A’级混血种的力量了，这次任务的‘A’级危险度怕是只高不低！
另外两位资深专员鬣狗一般矮身冲刺，他们是执行部中的佼佼者，血统优势都是不下于凶手的‘A’级，速度自然不比对方慢多少，顷刻间缠了上去一人一脚踹中了凶手的两只腿弯后就地滚向了前方堵住了大厅的门，失去平衡的一米八高的凶手轰然倒地摔了个脸着地，可饶是这种情况他却依旧死死的抱住海伦娜没有松手！
“所有无关人员散开到角落！”大厅角落的恺撒见到资深专员们留住了凶手，立刻开枪驱使着大厅门口的人群分离到了两边空出了一大块空地！
“‘蛇’、‘镜’就这样守住门口，‘匕’堵住他的退路！”莱德见到‘决战’之地在恺撒的指挥下成功空了出来，不由情绪高昂的开始了最后的伏杀调动。
三个资深专员互相给了一个眼神，按照命令呈‘品’字型将挟持海伦娜的凶手围在了中心，两人堵住门口，一人逼断退路，彻底将场面控制了下来！
枪响之后，大厅里陷入了诡异的死寂，方才的混乱像是从来不存在一般，如今静的只能听见人群急促的呼吸声和微小的啜泣声。
地上的魁梧凶手呜咽着低吼爬了起来，他左臂怀里夹着海伦娜，面目狰狞地张望着四周，三个资深专员在情绪激昂之下无不点亮了黄金瞳，手中缓缓摸出了或匕或刀的冷兵器摆出了战斗的架势。
“他在害怕。”大厅远处观战的林年忽然怔了一下，他发现凶手的双腿居然在不自主的打颤，那肌肉横生的面部也在忍不住抽搐，表情介乎于愤怒和极度恐惧之间。
“看来我们的敌人是一个怂包，敢犯下血案却不敢承担后果，不过他也他应该害怕，早在他杀安德鲁的时候他就该像现在跟个做错事的孩子一样瑟瑟发抖了，但很可惜我们送给他的不可能是原谅。”耳麦里莱德冰冷地说道，作战会议室中他的脸部像是钢铁一般坚硬：“敌人手里有人质，不要轻举妄动，一会儿动起手来不需要留活口，找住机会一击必杀！”
正文 第七十四章：言灵

场面一时间僵持不下，三个围剿凶手的资深专员额角都忍不住落下了一滴汗水，没有人敢去擦拭只能任由汗水经由鬓角划过脸庞，汇聚到下巴处最后滴落在地板上溅起破碎的水花。
魁梧、狰狞、恐怖。
这是三个资深专员对凶手的第一印象，也正是这个时候他们才有了机会好好的观察凶名在外的‘bloodyface’究竟是一个怎么样的‘人’。
肌肉虬结，这自然是最先观察到的体态外表，凶手身高一米八，面相五官完全被狰狞的横肉破坏了，褐色长发披在身后像是野人一样，完全无法想象这是一个精心策划了七起完美犯罪的连环杀手。
其次专员们注意到的自然是那双汽灯般明亮的黄金瞳，两只眼睛被厚实的苹果肌以及突出的眉骨夹在其中，简直像是在黑暗的缝隙里窥伺猎物的毒蛇一样。
毫无疑问，就是这个家伙，这种危险的人物做出再如何恐怖、再如何令人发指的变态事情都是情有可原的！
今天他们就要在这里拿下这个狗娘养的混账。
三个资深专员互换了一下眼神，握住冷兵器的手不由更加攥紧了一些。
作战会议室中，一票专员聚集在了莱德和歌莉娅的身后，聚精会神的观察着监控屏幕上拍摄的血脸杀手的样子，不少人窃窃私语讨论着如何破解现在这冰点一般的情况。
“对方手里有人质，这很麻烦，刚才他摔倒的时候也死死抱住了‘玛丽塔’，他明白这将会是他唯一的筹码。”歌莉娅手指轻轻敲击着桌台的侧面眉头紧蹙。
“但他什么话都没有说，被围下来后一句废话没有讲，我在他眼里只看见了觉悟和仇恨。”莱德低声说。
“很麻烦的对手，经过七次狩猎之后，他的龙化程度已经相当高了，估计只差一步就会异变成死侍了吧？”歌莉娅呼了口气调节自己紧绷的神经。
“刚才凶手展现出的体能完全凌驾于了现场所有专员之上，臂力应该在五百斤左右，能达到这种程度基本已经可以确定超出临界血限的程度了，暂时不能确定他是否到了‘龙骨’状态的地步，这是一块很难啃的骨头。”莱德在分屏幕上不断重播着几分钟前凶手单手提起人质随意抛投的画面，那种轻松感简直像是上课丢纸团似的，分流拥挤的人群像是烧红的刀叉在奶酪中剖切，恐怕高速回退的浪潮都阻止不了他的挺进。
“住院部外已经被我们的人封锁了，现在捕获了几通路人打出的报警电话，芝加哥警署那边我们已经打了招呼了，在半小时之内他们会装聋作哑不会来打扰我们。”会议室里有专员肩膀夹着电话抬头喊。
“很好。”莱德点了点头。
龙族的战场只能交给秘党们来解决这是公理，任何龙族的秘密都不该由外人来插手。
“但现在这种情况不可能一直持续下去，我们只有半小时的时间。”歌莉娅看着场面上跟凶手僵持着的三个专员低声说。
“现场三个专员的言灵是什么？有出奇制胜类型的吗？”莱德右手轻轻捂住嘴巴垂首盯着监控屏幕。
“‘言灵·蛇’，‘言灵·鬼魂’和‘言灵·影鬼’。”
“‘蛇’和‘鬼魂’不适合这个局面，如果是埋伏战后者或许还能打个出其不意，但他已经暴露在敌人面前了，降低存在感也没什么作用了，至于‘影鬼’...如果我记得不错的话，这个言灵是可以赋予影子实体进行辅助攻击？”
“但攻击性很弱，最大出力只能戳穿十层厚的纸页，‘镜’经常还在部里开玩笑说他的言灵最该用来开保险柜而不是作战。”歌莉娅揉了揉太阳穴。
“大规模杀伤性的言灵也不适合这种场面，现场还有很多普通人，执行部明令禁止在普通人面前释放显眼的杀伤性言灵。”莱德也为之头疼了起来，如今困住了敌人他们这群鬣狗居然无从下口。
“谈判？”作战会议室中有后勤部的大一新生小声提议，但才开口就发现所有资深专员都扭头盯住了他，顿然吓得他闭嘴了。
“面对危险混血种，执行部从不谈判。”莱德瞥了那新生一眼扭头重新看向了屏幕。
“临时专员们呢？除了资深专员外，我们现场还有两个大一新生，他们的言灵说不定能派上用场。”歌莉娅思考了一会儿后提议。
“他们？”莱德皱了皱眉正想说新生们根本派不上用场，可他忽然又瞥到了屏幕一隅持着两把沙漠之鹰的恺撒，刚才危机一线的场面可就是这个大一新生力挽狂澜回来的，这无异于无声驳回了他的看法。
“很抱歉，我的言灵是‘镰鼬’，这种时候大概派不上什么用场，除非你们想赌一把凶手的反应，给我一个实弹弹匣看我是先用沙漠之鹰打爆他的脑袋，还是他反应过来拿人质当挡箭牌。”恺撒的声音经由无线频道在作战会议室中响起了。
“‘s’级呢？”歌莉娅摇了摇头问。
“我不太确定我的言灵是什么。”林年回答。
“什么叫不太确定？”莱德和歌莉娅同时问。
“我3e考试的时候没有觉醒言灵...但我听说言灵只会在心血澎湃，情绪激昂的时候触发，现在的我倒是挺有感觉的，喉咙里好像是要吐出来什么似的...但老实说我不太确定这是脑震荡的后遗症还是我言灵真的要觉醒了。”林年的声音显得很犹豫。
莱德扶额狠狠的搓了两把自己的抬头纹，堂堂‘s’级混血种居然没有言灵？说出去当笑话估计都没人觉得好笑。
“那就只能看临场发挥咯。”恺撒压低声音说：“我看凶手好像要沉不住气了。”
住院部大厅中，挟持着海伦娜的魁梧凶手后退了半步，这个微小的举动让三个资深专员神经紧绷了起来，浑身上下的肌肉绷得像石头一样坚硬，随时做好正面硬汉坦克般魁梧的凶手的准备。
可令人意外的是，凶手并没有向大门口发起冲锋，而是弯腰开始呜咽了起来，沉闷模糊的声音像是野兽的嘶吼一样在喉咙里沸腾，整个寂静大厅中只能听见他发出的怪声，令人无端不寒而栗。
没有人敢轻举妄动，这种诡异的场面让所有人都望而生畏，远处观战的林年兀然注意到了凶手数次的开始低头看起了昏迷的海伦娜，情绪明显不对劲，那张肌肉虬结的脸介乎于暴戾和挣扎之间。
“他想要抛弃人质当诱饵独善其身？”莱德在无线频道中猜测。
可下一刻，凶手忽然浑身颤抖发出了难以遏制的咆哮，在所有瞠目结舌的注视下，凶手一米八的身材急速蹿高，直逼二米门槛，三个资深专员忽然变得渺小了起来，平视的视线渐渐转为仰视，目瞪口呆地看着异化为真正凶兽的这个凶手！
“是言灵！言灵！这家伙是个哑巴！刚才他鬼吼鬼叫是在释放言灵！”莱德骤然明白过来了之前凶手异状的真相。
“这是什么言灵？强化自身肌体？‘王之侍’还是‘山青之碑’？”歌莉娅紧盯屏幕中肉体撑破衣衫的金瞳怪物，她快速说出的两个言灵都是大地与山之王一脉偏向于强化肌体的力量系言灵。
“不清楚，但我只知道他马上就要进攻了！”莱德低吼：“做好进攻准备！他发起攻击必然无法兼顾人质，优先抢救人质，再是击毙敌人！”
“我们呢？”恺撒在无线频道中急促问道。
“临时专员退后！临时专员退后！这不是你们的工作！”歌莉娅厉声命令。
话音刚落，大厅之中魁梧凶手已经停止的肌体的膨胀，此刻他的身躯也到了可怕的二米三，站在空场中有如假山一般嵬峨，黄金瞳中满是暴戾吼叫之间脚下发力踩碎了半个大厅的瓷砖，疾驰列车脱轨一般撞向了大门！
正文 第七十五章：介入

“准许使用言灵，重复一遍，准许使用言灵！不顾一切拦住他！”在看见凶手冲锋威势的瞬间，莱德果断的抛弃了执行部的部分规矩，现在是特殊时刻，必须特殊处理！既然对方先手爆出了言灵，那他们这边也没必要再墨守成规了。
高亢的音节在大厅中爆响，三段平仄相异却同样宏大的颂唱震耳欲聋，那是三位资深专员咏唱起了言灵。
言灵·蛇，以生物电流的形式连接或干扰一切精密的机械设备。
言灵·鬼魂，极大程度降低自己的存在感，达成某种形式上的隐身。
言灵·影鬼，赋予影子实质，进行小输出物理性质干涉。
最先起效的言灵是“蛇”，这个言灵本该用作于通讯联络或者骇客入侵，但如果使用者的领域够强，对龙文共鸣够深，那“蛇”这个言灵也可以成为直接作战上的有力助手！毕竟人脑也算是精密设备！
空气之中不可视的“蛇”从正好代号也是“蛇”的专员身上涌出的，从他的四肢百骸中冲出了无数生物电流集中在一起冲击向了坦克车般碾压而来的魁梧凶手大脑！
“蛇”专员的第一次冲击起到了肉眼可见的收效，魁梧凶手眼前出现了恍惚，生物电流干扰了他的脑垂体刺激激素分泌，在神经科中脑垂体内分泌紊乱甚至有可能导致帕金森综合征发作，“蛇”专员尽可能的给魁梧凶手制造恐怖的幻觉，导致对方脚步失衡巨大的身体踉跄了两步差些平地摔倒在地上。
“镜！”在看见收效颇丰后，“蛇”专员毫不犹豫的示意队友动手！
在凶手的脚下，窗外夕阳射入拉出的黑色影子水一般沸腾了起来，平面的黑影冒出了气泡，在躁动达到极点时一只黑色的手从影子中伸了出来绊在了凶手的脚腕前。
凶手毫无悬念的被绊倒了，两米高的身躯脸朝地面狠狠的摔了下去，用中文俚语的话来说就是摔了个“狗吃屎”，这种奔跑的加速度再加上自身的重量使得凶手鼻梁瞬间摔断喷出了大股的鲜血。
“匕！动手！”耳麦里莱德毫不迟疑的发号施令。
一团黑影高高跃起，无声之间落向了地面上扑倒的凶手，他的动作很轻在空气中就像无根的落叶一样，就算有人看见了他也会忍不住无视掉他，尽管手持尖锐的短刀，却没有流出半点杀意，这是言灵·鬼魂的完美效用，在致命一击落实之前他永远不会被人视作一个威胁。
“小心！”观战的林年忽然大声喊。
地面上平铺的魁梧凶手骤然右臂反挥向了自己的背后，就像后脑勺长眼睛一般死死盯住了携致命一击而来的“匕”，蒲扇一般的大手呼起劲风砸向了“匕”专员的头颅，光是隔着数十米远林年都能听见那令人发瘆的风啸声，如果说在发生异变前凶手的臂力能在五百斤，那么现在少说达到了半吨甚至更高，这一巴掌呼实了“匕”专员必死无疑！
但还好资深专员就是资深专员，千钧一发之刻“匕”专员爆发出来的反应力快到了极致，他瞬间放弃了刺杀转而抬起左臂护住脑袋在半空中蜷缩成了一个球，将手中的短刀刃口向外，凶手这一巴掌拍来直接被短刀刀刃贯穿了手掌，再一巴掌把做好防护动作的“匕”专员打飞了出去撞碎了大厅的玻璃门滚下了石台阶。
“有专员受伤，有专员受伤！现场外的后勤组准备担架！”莱德一巴掌拍在了脸上，紧盯住屏幕上右手掌插着把短刀的凶手从地上爬了起来，对方的左臂依旧夹着海伦娜没有松手。
“现场剩下的两个专员还能迎战吗？”歌莉娅冷静地问。
大厅门口守住的“镜”专员和“蛇”专员舔了舔嘴唇，不约而同的回答了能，可他们的眼中充满的尽是赴死的严峻。
“赢不了，在没有大型杀伤武器的情况下根本赢不了。”大厅里为数不多的明白人林年倒是看清了现在的形式，对手有人质无法动枪的情况下，刚才三位专员言灵爆发制造的伏杀时机算得上是唯一的机会了，可现在非但没有成功还减员了一位，剩下两个专员想要正面拼杀掉凶手的几率几乎为零。
“这种肌肉厚度怕是实弹都没法穿透了吧？”歌莉娅看着高大的像个怪物似的凶手感觉嘴里有些苦涩。
“如果换在其他地方，大口径的武器或者远程狙击都能轻松解决掉他，但该死的偏偏是在医院大厅这种地方。”莱德拳头攥的发白，这次战争实践课根本没有人意料到凶手竟然会有这种实战派的棘手言灵，甚至因为顾忌到战场是在医院，挑选辅助大一新生的资深专员时还特地排除了大威力言灵的使用者。
他很清楚就凭现场两个专员挡住这个怪物的可能性微乎其微，如果是面对一般的杀人犯或者危险混血种，三个专员任何一个单独拿出来都是绰绰有余，他们精通一切战斗技巧经验丰富，可这却只限于对人形生物...他们的履历中没有一次遇见过如今这种庞然大物，以往积累的所有经验全部无用！凶手将他们从经验丰富的阴谋战场强行拖到了力量与速度比拼的厮杀沙坑中！
“教官，我可以...”无线频道里林年试图开口，但还没说到一半就被打断了。
“临时专员退下！你们没有实战经验，面对这种敌人你们只会阻碍到资深专员之间的配合！”在让学生真正踏进绞肉场的事情上，莱德毫不退步。
“可他们可能会死。”恺撒也接入了频道。
“那也轮不到你们一起去送死。”莱德站了起来，将身上的风衣扯了下来，抓起桌旁的两柄长刀挂在腰间：“歌莉娅，现在指挥官的身份交给你了，现场专员撑住两分钟，我马上赶到现场！”
“我们会撑到那个时候的。”无线频道里两位专员回答的同时眼中丝毫没有萌生退意。
这是混血种与龙类的战场，没有撤兵言和，只有不死不休。
“教官。”耳麦中恺撒的声音又响起了。
“我说过了，临时专员退出战场！。”莱德接过专员抛来的重武器冷冷地回绝。
“不，我是想说他们好像撑不到你来了，情况好像又要变糟了。”恺撒轻声说。
正准备转身奔往医院的莱德惊然回头看向屏幕，大厅之中魁梧凶手在众目睽睽之下再度发生了异变，那种痛苦的呜咽和低吼二度出现，伴随着的是两米的躯体进一步向三米进发...三米！这简直就是一个小巨人，站在大厅中就像一个活着的怪物，黑影遮蔽了大片的夕阳，金色的黄金瞳烧成了赤金色令人望而生畏。
“镜”和“蛇”两位专员同一瞬间感觉呼吸的空气变粘稠了，在那双黄金瞳的注视下他们的小腿忍不住的在发颤，脑神经就像插入了烧红烙铁一般灼痛，身体的本能不断的发出警报——逃，快逃！不然会死！
那是血统之威，传说在真正的龙类面前，血统不纯的混血种甚至无法直起腰觐见那伟大的存在。
血统压制，在这一刻，凶手的龙类血统正式压过了在场的资深专员！
这种情况下，就算是想要顺畅的呼吸都难以做到，说话都感觉下颚和上颚的关节生锈一般发出咔咔声，这还谈何再度应敌？
“出...去！”魁梧凶手张开了嘴说。
“他说什么？”莱德按住耳麦大声问。
“出去...他说他要出去！”“镜”专员低声说。
“那让他先放下人质！等我赶到战场，我的血统阶级是‘A’，他应该压制不了我！”莱德心中急速思考了一下决定行一手缓兵之计，敌人把他们逼到了绝境，他们未尝也没把敌人推到了悬崖，僵持战斗的时间越久见不得光的虫子就越会心慌，说不定对方会脑子一热做出错误的决断，在对方放下人质的瞬间，就是弹幕笼罩他的时候。
大厅中“镜”专员照着莱德的指示冲凶手大吼了一遍放下人质，可凶手却是盯住了大厅外的即将落下的云巅的夕阳低吼：“我的...她不能...离....”
话语未落，作战会议室里莱德就被无线频道中巨大的嘶吼声刺痛了耳膜，凶手再度发狂了大踏步着就冲向了大门，这一次三米高的巍峨身躯配合浑身浴血的狂怒，好像就算他的面前挡着一座山他都要把山撞开出一条路！
“我要介入战场了。”无线频道中，莱德听见有人说话，那是林年的声音。
“临时专员退下！面对这种敌人你们上去就是送死！”
“送不送死只有试过才知道...恺撒！”
耳麦里沙漠之鹰的枪响盖过了一切，无论莱德怎么大吼都收不到任何回应。
“他们上了。”盯住监视屏幕的歌莉娅回头说。
莱德一言不发，翻越过桌台一脚踹开了大门全副武装地冲出了会议室。
正文 第七十六章：芳华

在夕阳的余晖之中，角落蜷缩着茫然注视着一切的路人们好像看见了一道流星滑过，随即是三声撕裂耳膜的枪响。
三米高的巨人踉跄了一步，脚窝上接连暴起三团血花，终究恺撒还是开枪了，他不惧于误伤人质，因为他手中的沙漠之鹰里填充的是弗里嘉子弹，这种子弹虽然不致命但却依旧具有强大的冲击力！
三枪沙漠之鹰的动能足够让这个怪物屈膝减速一刻，也就是这一瞬间的缓速，冲刺速度快到难以置信的理念已经手持战术短刀冲到了凶手的背后！
毫不意外的是，凶手再度察觉到了来自背后的危机，被短刀贯穿的右手猛地拍向了准备一刀扎进他后颈的林年！
林年一个后仰避开了着贴着鼻尖呼过去的“攻城锤”，左手一捞准而又准地抓住了凶手右手上插着的短刀抽了出来，双手持刀扎进了肌肉中，借着下坠的势头连皮带肉狠狠地在对方坚韧的背脊上撕开了两道十字交叉的血口！鲜血飚射到地板上宛如蝴蝶双翼一般美。
落地，林年立刻弹跳开避开了凶手回身暴怒的踩踏，十米范围内的地板都碎裂溅射出石子，在回避攻击的同时他左手鞭子似的一抖，其中一柄短刀消失在了空气中，下一秒凶手发出了震天的惨叫，仰天时左眼眶上镶嵌着的刀柄满是鲜血！
“好！”作战会议室里歌莉娅为首，所有专员都大力的拍击桌面或大腿，激动的叫好。
‘S’级学员证明了他的血统！凶手足以让资深专员难以呼吸、动弹的血统压制根本没有起上半点作用！那矫健到极致的闪避和杀伐果断到令人拍案叫绝的袭杀简直是教科书级别的实战演练！
速度、力量、决断，‘S’级学员在这一刻展现出来的素质完全凌驾于了不少资深专员之上！
没有人能想到临时专员可以做到这种程度，任何16岁的男孩，在这种场面上应该恐惧、应该退缩、应该茫然。可林年不同，过去的16年他一直都在等待，等待现在这般场景。
只不过在他的设想中，他并非是持刀施暴的那方，而是浑身浴血躲避逃串的一方。
在他的脑海中，这种场面已经发生过太多，太多次了，多到他觉得平淡如水、枯燥乏味。
被刺瞎左眼的凶手发出了震天的惨叫，他右手想去捂住左眼却笨拙的估错了自己的体积，反而推动到了短刀更进了眼眶一些带来了更大的痛苦！
林年抓到了这个机会，再度爆发出匪夷所思的速度矮身冲向了凶手，这一次他正好卡住了凶手的视野盲区，顺利的接近了对方左臂抱住的海伦娜，他专门废掉凶手的左眼为的就是这个时候！
可凶手那强到离谱的直感再度发挥作用了，就算看不见林年他也敏锐的察觉到了攻击可能到来的角度，一个扭身让左臂夹着的海伦娜回避到了身侧，林年扑了个空眼中掠过了一丝错愕和怒意，扭身右手一刀就切在了凶手的喉咙上，大股的鲜血喷在了他的脸上血红一片！
作战会议室里所有人都整齐地发出了嘶冷气的声音，这种残酷地下手方式根本没人能把屏幕里那个狠辣的男孩当做是一个16岁的孩子，在对方面前三米高巨大的凶手就像是大型玩偶一样任人拆卸，只是从断裂关节出涌出的不是纯白的棉絮而是猩红粘稠的血液。
‘S’级完全没有把自己的对手当做一个活着的‘人’。
恺撒连续开枪，枪枪打在凶手的后脑勺上，仗着弗里嘉子弹的特性他完全将“人质可能被拿来挡刀”的事情置之脑后了，他只清楚如果凶手不死，那么今天这里会死更多的人！
“给我...放手！”林年原地起跳撞向了凶手的胸膛，一瞬间爆发出来的力量就像是颗炮弹一样将凶手顶的后仰翻倒，可饶是如此对方依旧死死的夹住海伦娜没有松手。
“给我放手啊！”林年一脚踩在凶手的脸上，矮身避过了呼啸抓过头顶的右手，一刀插进了凶手的左肩虬结的肌肉将刀刃死死卡在外层，他蹲下身一拳又一拳砸在刀柄上，血花四溅的同时每一拳下去凶手都发出濒死巨兽般的哀嚎，不放手那干脆就别要这只手了！
受到剧痛刺激的凶手睁大了双眼，锃亮的瞳孔死死盯住林年嘴里发出了震裂耳膜般的怒吼，而林年却是回盯了他一眼，那双眼眸中...满是熔岩一般滚烫灼火的赤金色！
黄金瞳炙热沸腾！
无与伦比的血脉压制从男孩的身躯中涌出，‘S’级第一次向所有人展现出了他的獠牙。
躺倒在地上的凶手喉咙中咕咕呜咽着，他像是被吓到的孩子一样惊惧地吼叫着抬起右手挥舞想要把林年从自己身上赶下去，但林年站在他的胸膛上就像风中的芦苇一般随意摇曳间就避开了一次又一次挥击，直接用脚开始大力的踩踏刀柄，将短刀一寸寸推进厚实的肌肉中。
终于，像是刺穿了肌腱神经一般，凶手的左臂失去了控制，海伦娜从他的怀抱里滚了出来，林年立刻俯身去捞她，但耳边骤然响起了死灰复燃的吼叫声，这一次凶手的扑击迅猛的不像话，就连林年都只能暂时放弃营救一脚踹在他太阳穴上借力后跳避开这一扑。
凶手卷起右臂将海伦娜抱了起来一步步的向后退去，四顾着的脸满是鲜血，嘴里不住张开发出难以明喻的吼叫声，他的左臂上深入骨肉中的短刀几乎将手臂切得“藕断丝连”了，这种状况下已经真正算得上是穷途末路。
大厅口的两名资深专员已经退出了战场，倒是应了教官莱德的那句话，这种时候再插手只能显得碍手碍脚，作战会议室里没有人敢开口指挥，‘S’级已经完全接手了这个战场。
林年深吸了口气，他知道对方要做最后的反抗了，最糟糕的是海伦娜现在依旧在对方手中，这个时候他必须做点什么了。
“我想赌一把。”林年扭头看向了恺撒，却发现恺撒下意识避开了他的眼眸。
“看着你的敌人。”恺撒说。
林年没有意识到在见了血情绪激昂后自己现在的双眸有多么噬人，只以为恺撒是在善意的提醒自己，他点了点头转头看向小步后退的凶手：“吸引他的注意力，无论用什么方法。”
“你想要一发制敌？”恺撒压低声音。
“今天的状态不错。”林年说了一句让恺撒有些莫名其妙的话。
“你确定来得及吗？”
“必须来得及。”林年看着凶手腰间的海伦娜冷冷地说。
说罢，他闭上了眼睛。
心跳、血液的流速、呼吸在短短数秒中降速了下来，一旁的恺撒能清楚的听见林年的心脏搏动次数峰值一下跌入了谷底慢到了一种难以想象的境界。
【在我集中注意力的时候，时间总会变得很慢，好像我仔细去聆听，世界都会为我停下脚步】
有人按下了遥控板上的慢进键。
大厅中所有的杂音、呼吸声、脚步声、啜泣声、心跳声，所有音律不断的变慢、变慢、变慢...直到停止。
空气中安静的像是死了一样，隐约只能听见幻听中的尖锐的耳鸣声，拽拉着一条没有尽头的线向着远方滑行。
万籁俱寂。
林年睁开了双眼，在他的眼中一切都好像停止了。
夕阳斜斜的照入大厅内，细小的灰尘定格在一缕阳光之中，光线的尽头照在一张张或悲伤、或愤怒、或惊恐的脸庞上，远处穿越城市的飞鸟舒展双翼，白羽飘落在空中向大地投去一羽黑影。
林年没有把注意力放到这些唯美、奇妙的画面上，他曾经不止一次进入过这个状态，在这个世界中一切都仿佛失去了颜色的油画，唯有他一个人色彩斑斓，像是黑白默片中的卡通人物，自由畅快的欢笑、行动。
他轻轻迈出了步子，地板在他的脚下龟裂，石屑慢悠悠的溅飞向身后，灰尘蒙蒙的从地面升起，花朵一般绽放开来。
这是他最大的秘密，也是他最可怕的力量，在这股力量下仿佛世界的一切都失去了距离，只等着他伸手就可以握在手中品玩，无人可以叱责他，也无人可以影响他。
林年离大厅门口的凶手距离十米，他像是闲庭漫步一般走了过去。
他没有太敢放大自己的动作，因为那样身体会因为无法负荷而崩裂，十米的距离走的很慢，就像是舞台上上演独角戏的戏子，台下的观众们缄默不语的看着他的一举一动，没有欢笑声，没有故障声。
当林年走到一半时他的背后缓缓响起了炸裂的枪响，一颗深红弹头的子弹慢悠悠的从他头顶飞了过去，就像是在泥沼中游泳，慵懒而执着地朝向三米巨人的右眼飞去。
还记得他曾经问过芬格尔一个问题，速度快算得上是言灵吗？芬格尔用了能超越子弹速度的昂热为他举例，对此他很遗憾，因为在这个状态中他的行动并不能超过子弹，所以他觉得这并非是言灵，而是其他的什么与生俱来的、天赋异禀的力量。
混血种如果没有言灵是做不到这一点的，林年深知，所以他从未把这件事跟人讲过，可时至今日他却不得不在大庭广众之下展现出自己这份独特的力量。
那么既然如今用了，那么自然就会有人因此付出代价。
林年抬头注视着凶手的动作，令人意外的是凶手并没有将海伦娜举起当做挡箭牌，而是低头注视着怀中沉睡的女孩，他这一时间想了很多东西，可现在的情况已经让他没有太多时间再去思考这些了，这个状态他没法维持太久不然会对身体造成极大的伤害。
于是他走上了前，从凶手的怀中轻轻抱下了海伦娜，旋身抬脚简单、轻松的将凶手左眼上挂着的刀柄全部揣了进去，直到大脑后部冒出了刀尖儿来才算停。
他放下腿最后看了一眼凶手又看了怀里的海伦娜，轻轻地叹了口气。
下一刹那，飞鸟再度扑腾双翼展翅高飞，羽翼在风中打旋而起，嘈杂和混乱重新笼罩了这个世界！
鲜血同时从凶手的双眼中绽放，短刀贯穿了他的大脑，弗里嘉子弹也正中了他的右眼爆出血花。
在凶手的面前，林年双腿爆出了鲜血，浑身皮肤龟裂出复杂的口子，可他脸上却是面无表情，只是静静地注视着怀中安然无事的海伦娜，任由大股的鲜血芳华般盛放流淌成一片血泊。
在他身后凶手轰然倒地。
正文 第七十六章：滞留（二合一）

临时作战会议室离南北纪念医院隔着一条街，来去时间大概需要五分钟的路程，尽管全速奔行当莱德赶到住院部大厅时已经是三四分钟后了。
站在住院部门外的阶梯下他看见了大量的鲜血宛如泉水一般从台阶上流淌下来，汇聚在平地形成一滩血泊沾湿了他的鞋面，空气中充斥着一股令人作呕的血腥味。
“警报解除...凶手已经死亡。”无线频道中歌莉娅观察到了赶到现场的莱德低声说。
“‘s’级搞定了敌人？”莱德一步步踏着鲜血阶梯走向住院部大厅低沉的语气中满是悚然。
他在林年和恺撒动手的前一刻冲出了作战会议室，自然无法知道在这短短的几分钟内发生了什么，更是无法想象一个16岁的临时专员是如何解决一个三米高穷凶极恶的危险混血种的。
可当他走进住院部大厅中时不得不相信这一切就这样发生了。
人会说谎，但尸体不会。
凶手那巍峨的尸体静静地躺在那里，眼窝中深入的刀柄周围还汩汩流着刺目的鲜血，莱德几乎能想象出那致命一击是怎样完成的，那通透地直穿头颅的力道是靠...刺击？不，想要贯穿这个怪物的后脑最起码要砸击才行。
先将短刀刺入眼眶，再一拳或一脚硬生生贯穿进去...对，就该是这样，一击毙命，残酷而老练。
莱德心惊之间也机警的握住腰间实弹灌满的枪械俯身检查凶手尸体，在确定没有脉搏和呼吸之后才放下心来，跃过了他走向住院部大厅中。
如今的住院部大厅里满是后勤部的临时专员们，拉起警戒线管控杂乱的人群，来来往往搀扶着践踏、误伤到的伤患去向急救室，说来倒是巧了，事发地就在医院里，连救护车都省了，就诊部大楼的医生们披着白大褂小跑就来住院部领病人了。
“专员伤亡如何？‘s’级人呢？”莱德扫了一圈没发现林年和恺撒的影子。
“‘匕’断了五条肋骨，疑似伤到了内脏，现在被送去拍ct了，至于‘s’级，他受了点皮肉伤，再往里面走你就能看见他了。”歌莉娅顿了一下声音低沉了下来：“以及...‘白鸽’死了。”
莱德呼了口气眼神阴郁沉默了一会儿后说：“我在听。”
“尸体是在厕所里发现的，还记得最开始医院里第一声枪响吗？是白鸽开的枪，但下一秒她就被捏碎了喉骨，她的血统阶级是‘b’，对付不了这种敌人。”
“收好遗体，先送回学院再说。”莱德轻声说。
“一会儿看见‘s’级能少说两句就少说两句，虽然他违背了行动指令，但他的确做的很出色，算是众望所盼。”
“众望所盼么...”莱德忍不住自嘲的摇头笑了笑，执行部向来都是卡塞尔学院最引以为豪的部门，以高效、残酷、冷静为名，可看看今天发生了什么？一名专员死亡，另一名专员重伤，真正站出来解决战斗的居然是两个临时专员，一个控场，一个毙敌，今天骄傲的执行部在两个临时专员前降下了半旗。
“我不是墨守成规的那种人，我看得到现在摆在眼前的事实。”莱德深吸了口气收拾好心情穿过的人群走向住院部深处，在一楼某个病房收拾出来的临时救护所里他看见了‘s’级学员。
临时救护所的病床上，林年平静地坐着，他的双腿以及各个关节处缠绕满了绷带，暗红的血色从绷带下溢了出来彰示着出血量的大小，在另一张床则是他们的保护对象‘玛丽塔’，此时正静静的沉睡着没有大碍。
“教官。”靠在门边的恺撒第一个看见了走进来的莱德开口喊，莱德没有说话只是抬了抬手示意了一下，走到了林年的面前。
“伤的怎么样？”莱德低头看着林年。
“肌肉拉伤，皮肤开裂，部分韧带受损，有些失血过多，除此之外没什么大毛病。”林年说着侧头看了一眼角落里忙活着的医生：“但我以前没输过血，所以不太清楚混血种能不能输血什么的，所以拒绝了医生的输血要求，理由是害怕得艾滋病...”
“只要血型匹配就没有什么大碍不会产生排异现象，混血种的血脉比你想象的还要强大。”莱德坐在了对面的病床上将腰间的长刀卸了下来：“说说吧。”
“说什么？”
莱德抬头看向林年：“刚才我不在作战会议室，没有看清你的行动过程，既然临时专员动了手，那事后我就得向部里提交一份书面报告，现在总得需要知道具体情况。”
“恺撒做佯攻，我冲上去，趁他没注意，一脚把他眼里扎着的短刀踢了进去，他死了。”
“就这么简单？”
“就这么简单。”
莱德侧头看向了房门旁抱着手的恺撒，恺撒顿了一下摊手：“就这么简单。”
“你们都应该知道作战会议室里是有录像的吧？”莱德揉了揉太阳穴。
“恕我直言，你翻看录像大概也搞不清楚到底发生了什么，还不如就听我们的版本靠谱一点。”恺撒淡笑了一下。
“他说的是实话。”歌莉娅的声音在无线频道里响起：“或许你看见了监控录像的重播表情会跟我们一样茫然。”
莱德听着耳麦里歌莉娅的话，不解的扬了扬眉毛，林年见他如此也不由开口解释：“我杀人的时候动作快了点，监控录像应该没拍清楚。”
嗯，杀人的时候动作稍微快了那么一点，莱德心想。
“这是实话，就算是在现场，我也很难说我看清了这家伙的动作。”恺撒摇头笑着说。
“重播录像里是什么样的？”莱德干脆按住耳麦直接询问歌莉娅。
作战会议室里，歌莉娅抱着手，跟一群资深者们望着分屏出来的录像重播思考着怎么形容那一瞬间发生的事情。
监控录像的帧数是每秒30帧，在慢放成一帧帧的画面中，林年从其中一帧开始无端扭曲成一团的白色影子在短短十几帧数内跳跃般来到来到凶手，白影抢下海伦娜再跃动了一下弹了几帧到凶手的脸上，最后林年的身影重新出现在画面中，凶手倒地。
“简直就像是幽灵一样...”歌莉娅最后总结道。
“言灵？”莱德听完歌莉娅的形容和最后总结下意识看向林年。
“不...我不知道。”林年说：“你们使用言灵时会对自己造成伤害吗？”
莱德看向了林年身上粘血的绷带顿了一下：“如果是高危言灵的话会考虑到使用者无法负荷言灵本身的威力而导致受伤，就像是‘莱茵’，‘烛龙’一样，言灵伤害到使用者本身的情况是存在的。”
“但还有一种可能。”莱德沉默了一会儿看向林年：“执行部中有位王牌专员的言灵是‘裂空’，一个极具杀伤性的言灵，效果的表现是可以轻易切开一切触碰到的物质，据他所言，在他真正掌控这个高危言灵之前，就已经感受到了言灵的力量，但在使用的时候总会难以避免的伤害到自己，所以他以前身上一直都是伤痕累累的。”
“以及像是‘吸血镰’、‘君焰’这样的言灵，在使用者彻底掌控之前总会流露出听觉出众、浑身发烫的迹象，当他们没有领悟到‘龙文’却贸然去激化这个显性特征时的确可以释放出言灵部分的力量，但由于掌控不利总会不自主的伤害到自己，毕竟‘吟唱龙文’才是言灵的真正正确的释放途径。”莱德看着林年眼下这幅伤痕累累的模样分析：“在大二的《言灵学ii》上你会学习到相关知识的。”
“你是说，我进入那种‘状态’是浅度释放了属于我的言灵？”林年觉得莱德的这个解释格外的新奇，曾经自己对这些东西抱有很大的好奇和疑惑却没有人可以倾述，现在有第二者来为自己讲解和分析，这让他感觉获益匪浅，细细想来他每次进入这个状态时的确都没有吟唱龙文。
“你的言灵表现特征只有‘快’吗？”
“应该是‘特别快’。”恺撒出声指正：“当时我也释放了‘镰鼬’，但起码我的风妖们完全没有捕捉到他的任何声音，反馈回来的只有尖锐的风啸声。”
“‘镰鼬’么，难怪你能一枪打中凶手的眼睛。”莱德多看了恺撒一眼，又重新把注意力放回林年身上：“你继续说。”
“在我强迫自己特别集中注意力时，总会感觉周围的一切都会变得很慢，状态好的时候甚至能看见一切都‘停止’了，而我却可以在里面自由活动。”林年说。
“‘时间零’？”会议室里，不少专员下意识嘴里都蹦出了这个词。
他们没法不联想到这个因为某个出神入化的使用者而被传得神乎其技的强大言灵，在那个老家伙手里，时间零就是杀敌的幽灵之刃，当他割开你的喉咙时或许你还在畅饮手中的美酒，完全不觉酒液已从你的喉管中混着鲜血一起流下，优雅的杀手言灵，很符合‘s’级的腔调。
“可能，但不能确定，‘永恒·时间零’是一个很强大的言灵，血统初步觉醒的混血种无法掌控也很正常，相关的知识只能去询问昂热校长，毕竟他是我们已知现存的唯一一个‘时间零’的使用者。”莱德低声说。
“你是说我的言灵有可能跟校长一样。”林年想到了在冷兵器课上与昂热的博弈，对方那鬼魅的速度简直超乎了他的认知，如果自己的言灵是‘时间零’，那么在速度上他的确逊色那早已掌控这个言灵百年时间的老人太多了。
“不一定，但很有可能是，言灵学并不是我的强项，回到学院后我们可以安排相关的言灵学教授来分析你的情况。”莱德拍了拍手站了起来扫了一眼恺撒和林年：“凶手已经确定死亡了，恭喜你‘s’级，以及加图索家的男孩，这次任务中你们两个是最大的功臣，我会向部里上报任务的实际情况并考虑事后的奖惩。”
“厕所里的那个女性专员她...？”林年抬头忽然看向莱德，但却发现对方沉默不语望着自己，自然不言而喻明白了一切。
“面对这种级别的敌人只伤亡了几个专员我们应该庆幸了。”莱德淡淡地说：“屠龙是要流血的，这个道理执行部中的每个人早就清楚了，死去的同伴会被追加烈士，活着的人们的责任是缅怀他们以及继承他们的责任，不必要沉浸在无用的悲伤里。”
“这算是安慰吗？”林年说。
莱德扭头看了眼门外人来人往的嘈杂大厅：“这是必要的开导，这间医院已经被我们封锁了，学院心理培训部的富山雅史教员会连夜赶来，住院部大厅里目击了一切的病人都会由他经手更删记忆，如果你们两个需要的话，事后可以跟富山雅史好好聊聊，他的心理开导很有效。”
“需要开导的人大概只有他。”恺撒看向了林年：“我只是开了几枪而已。”
“但很有用，如果不是你，凶手已经顺着人流逃走了。”莱德随口戳穿了恺撒这委身送功的行为，恺撒也只是耸了耸肩什么话都没说。
“对了，有个私人问题，你可以回答也可以不回答...这是你第一次实战吗？”莱德再度看向林年。
林年顿了一下后点了点头，莱德也颔首：“我看过了尸体，很高效，也很致命，下手没有一丝一毫的犹豫，看起来你天生就是吃这碗饭的人。”
“杀人吗？”林年说。
“是屠龙。”莱德说：“不要把两者混为一谈了，你做的是正确的事。”
“正不正确以后才知道。”林年淡笑了一下看向一旁病床上的海伦娜：“大一新生们什么时候回学院？”
“最快今晚，现在还是下午，离晚上都有一段时间，等学院里赶来的执行部资深者们接管了现场后你们的任务就完成了，自然就可以坐最快一趟cc1000次快车回学院里去了。”莱德轻笑了笑：“倒是幸运的很，这次的凶手虽然打了我们一个措手不及，但还好没让他得逞，反倒是让任务很快就结束了，大概这次任务完成的速度破了部里的记录，上午出动傍晚就结束了。”
“对了教官，我能不能晚点回去，我在刚才打架的时候撞到了脑袋，感觉有些脑震荡，到现在都有些想呕吐，不知道严不严重。”林年轻轻摸了摸后脑勺上包扎的绷带。
“你是说事发的时候那一摔吗？”莱德还记得最开始林年被连带着厕所门一起撞飞了出去，那一下似乎摔得蛮狠的。
“对，现在还感觉有些不舒服，刚好这里就是医院，我想留院检查一下。”
“那就拍个片，在这里住一晚吧，我会跟学院那边通知的。”莱德点了点头。
“对了，她怎么办？也要洗掉记忆吗？”林年指了指一旁的海伦娜。
“她吗？”莱德看向海伦娜思考了一下：“应该不用，以她的视角来看自己只是经历了一场凶杀案，她在厕所里第一时间被击昏了，在血脸杀手释放言灵之后围观者的那些记忆才该被清除，尤其是那个明星，她能带起的舆论太可观了，现在后勤部的专员们大概正在想方设法的拖住她。”
“至于‘玛丽塔’，她的话根本没有那些战斗场面的记忆，我们就没必要给富山雅史教员增加工作...富山雅史教员最近还向执行部发起投诉让我们行事低调一些了，他发动言灵的次数好像都有些超标了。”
“那看起来她还有机会记得一个叫richard的男孩。”。
“你可以跟她接触，甚至交往，这不在执行部的掌管范围内，但前提是你不能向她泄露龙族的情报。”莱德挠了挠眉毛，就近距离看见病床上的海伦娜，他也不得不承认这个女孩是真的很漂亮，他再年轻个十岁大概也该动心了。
“哪儿有的事情，只是任务罢了...不过我们今晚还是睡同一个病房？”林年忽然笑了一下：“看来病例上的糖尿病可以暂时改成脑震荡了。”
“相比起来后者的确好听很多。”莱德转身走向了大门：“你们的任务已经结束了，但我还有很多后续工作，暂时不要走太远。恺撒，如果还有空的话去帮一下后勤组那边，歌莉娅在专线里跟我说那个明星闹的有点厉害，极力想要找她的律师曝光我们进行人体实验什么的...凭借加图索家族的骄傲，搞定一个女人应该没什么问题吧？”
“算绩点吗？”
“算。”
“那加图索家族的确还有那么一点骄傲可以去抚慰一颗受伤的心。”恺撒言语中对于自己的家族完全没有一丝敬重，整理了一下领口跟上了莱德。
这下病房里一下就只剩下林年和海伦娜两个人了，他看了一眼病床上昏睡的海伦娜什么也没说，在他的上衣的兜里有一块地方微鼓了出来，可他什么也没做只是呼了口气闭眼侧躺在了病床上休息了。
正文 第七十八章：晚餐

窗外已经是黑夜了，楼下的嘈杂也趋于安静了，窗外夜晚中的芝加哥像是挂上彩灯的圣诞树，在黑暗中明亮辉煌。
下午的事端终于有了平息的迹象，执行部的后续专员在到达现场后高效地完成了收尾工作，所有目击者都被带去进行催眠洗脑工作，大厅的战斗迹象伪造成了枪战交火现场，只需要再给媒体放一下虚假风声，今天下午医院里的骚乱就能完美掩饰成一起‘抢劫’案。
至于为什么会有人选择抢医院？
天知道，毕竟凶手已经被击毙了，尸体是不会起来说话的。
隔着一条街外的作战会议室里莱德和歌莉娅估计还在整理任务相关的事务，大一新生已经全部送去芝加哥火车站直达卡塞尔学院了，唯有受伤较重的专员留在了医院里进行留院观察，毕竟南北纪念医院的内外科也算是芝加哥比较有名的。
林年就算是留院观察的其中一个，拍了脑部CT后确认没有出血，只是脑震荡的后遗症比较严重，以及身上的皮肉、肌腱的伤还需要换药，干脆就在医院里再躺个一两天，继续跟海伦娜做些时日的病友。
说到海伦娜...不幸中的万幸，海伦娜并没有受伤，至多也就皮肤有些刮蹭出了点口子，贴个OK绷就没事了，倒是两只手被绷带包了个严严实实似乎是有些扭伤了没什么大碍，当时昏迷的原因大概是惊吓过度以及脖颈受到重击，除此之外一切安好。
在事情结束的一两个小时后海伦娜就醒了，那时执行部也已经把她送回了病房里，安慰当事人的任务倒也顺理成章地落在了林年身上，如今便有了眼下这一幕。
“然后呢？然后发生什么了！”1201病房中海伦娜睁大眼睛凑到了双手跨过间隔撑到了林年的床上一脸兴奋地追问。
“然后啊...然后其中一个警察忽然开枪！大喊了一声抢劫！”林年右手比作枪对准了海伦娜，海伦娜怔了一下，下意识把手举在了胸前。
“然后所有人都抱头趴在了地上，只有凶手还在带着你跑啊跑。”林年继续说：“这个时候其中一个英勇的警察扑了上去一脚踹在了凶手的脚窝上，就是这里。”
林年屈膝按了按自己的脚窝：“在格斗技中这招经常被使用，攻击关节处很容易让体重高于你的敌人摔倒在地，凶手当时就直接脸着地摔了个狠的，差点没抱住腰间的人质。”
“然后呢？然后呢？”海伦娜听得聚精会神，丝毫没有自己就是凶手腰间上人质的自觉。
“然后，另外两个警察直接扑了上去一个抱胳膊，另一个锁住了凶手的喉咙，凶手只能举手投降。”林年伸手作势要掐海伦娜的脖子，没想到海伦娜却不闪不避主动靠了过来贴了上去，双手按住林年的手用了用力吐舌头道：“凶手那个时候一定很难受。”
林年感受到女孩细腻的肌肤不由顿了一下，脸上挂起无奈双手抱住海伦娜的双臂把她端回了自己的床上：“别摔下去了。”
“凶手就这样被制服了吗？”海伦娜呼了口气。
“没有，凶手死了。”林年说：“他挣扎过猛被警察认为有反击的嫌疑，一枪打在了脑袋上，现在尸体应该已经送到停尸间了。”
海伦娜愣了一下，林年笑了笑：“但这下你可以安心了。”
“原来你知道了啊。”海伦娜躺靠在了枕头上轻轻的摸着白皙的手背。
“之后才知道的，原来那个凶手之前就你对下过手了。”林年淡笑着说：“海伦娜你真的很勇敢，可以做到别人不敢做的事情。”
“我只是没有办法。”海伦娜轻轻叹了口气：“就算我回家里对方也会找其他时候下手，我总不能一辈子不出门，所以只能配合警方了...Richard你因此受到了牵连，我很抱歉。”
“你说这个吗？”林年摸了一下后脑勺的纱布，又看了看自己身上的绷带苦笑了一下：“那是我自己倒霉吧，刚好站在厕所门口，凶手出来的时候推了我一下，之后又被围观群众踩踏了。”
“还是我的错，如果我没想着下楼看明星就好了。”
“换个角度想这是好事。”林年摇头：“虽然情况很危险，但起码我们击毙了一个连环杀人案不是吗？”
“对了，卡莱尔·卡佩呢？她没有受伤吧？”海伦娜好奇地问。
“没有，现在她应该也入院了吧？在十一楼还是十三楼？我听说好像就在我们上下。”
“那就好，如果她受伤的话我大概要自责死。”海伦娜拍了拍胸口。
“你只是受害者而已，哪儿会有那么多责任。”林年说：“现在没人会伤害你了，安心养病吧。”
“那个凶手...长什么样子的Richard你看见了吗？”海伦娜犹豫了一下问。
“你没看见他的脸吗？”林年有些意外。
“第一次太黑了看不见，第二次...我根本什么都不知道听见一声枪响就昏过去了。”海伦娜摸了摸雪白的脖颈，眼中还是不可避免的掠过了后怕。
“长得很吓人。”林年回忆了一下：“满脸都是横肉，一看就不是好人。”
“那长得漂亮就是好人咯？”海伦娜指了指自己的脸：“我那么漂亮，还欺骗了那么多男孩子的感情呢！”
“交往的事情一个愿打一个愿挨罢了。”林年无奈笑了笑。
“说起来，为什么凶手要剥那些女孩子的脸。”海伦娜躺在枕头上摸了摸脸蛋叹了口气：“那么多漂亮的女孩子都...”
“听说连环杀人案一般最开始都是有过童年阴影的受害者。”林年轻声说：“因为有缺陷，因为受过严重的心理创伤，所以他们才会报复性的向社会、向其他人索取曾经失去的东西。”
“你是说凶手可能是...受害者？”海伦娜没理解过来。
“心理畸形，应激创伤，他可能是个可怜人，但现在他已经死了。”林年说：“像这种人总会有什么理由让他们变成现在这幅模样。”
“Richard很温柔啊。”海伦娜看着林年：“居然还会为凶手着想。”
“他可能也有向善的可能，但他选择了从恶，我不应该说这些话，因为我根本就不曾了解过他。”林年说：“大概他也不会给我了解他的机会吧。”
“看你那么好看，说不定凶手都会移情别恋喜欢上你。”海伦娜噗呲一下笑了出来。
“不说这个了。”林年摆了摆手。
“Richard这次伤好了后就要回去布鲁克林了吗？”海伦娜问。
“大概吧，回去之后会继续读高中。”林年偏了偏头干脆做戏做到底。
“Richard成绩一定很好吧？”
“还行，我对考试挺有信心的。”林年点头。
“家里条件也不错呀。”
“一般吧。”
“Richard，你知道为什么我很喜欢你吗？”海伦娜托腮侧头看着林年微笑着问。
“为什么？”林年不解。
“因为有些时候看着Richard简直就像是在看翻版的自己呢。”海伦娜盯着林年认真地说。
“我们哪些地方像了？”林年好奇地问。
“很多地方。”海伦娜偏了偏头。
“具体一些？”
“不告诉你。”海伦娜歪头笑了笑：“饿了吗？今晚我们吃大餐！我请客！”
说罢，海伦娜气场十足的挺身拍了拍手，病房的灯忽然熄灭了，大门打开，侍者推着一辆推车进来，上面摆放着两个银盘以及一个烛台，烛光将两人的影子落在雪白的墙壁上影影绰绰不住摇曳。
“哇哦，烛光晚餐。”林年有些惊到了。
“牛排大餐！Alinea主厨特地为我们制作的！我老爹为了庆祝FBI结案特地为我准备的礼物！”海伦娜示意侍者将推车推到了两张病床的中间，揭开银盖后里面是热腾腾的浇汁牛排，摆盘精细的像是艺术品，诱人的香味很快填满了房间。
“这怎么好意思啊。”
“这怎么不好意思。”海伦娜说：“我可是听说了哟，当时你是因为急着想救我才受伤的。”
“总不能眼睁睁看着你被带走。”林年搓了搓手，对于好吃的他向来来者不拒。
“但可能会死很多人啊。”海伦娜坐在了床边双手靠在推车作的临时餐桌上撑着脸颊隔着烛光看着林年。
“我必须去，不然会死更多人。”林年轻笑了一下，但他立刻意识到自己在海伦娜故事版本中并没有做什么，只是一个全程围观的路人，立马又接了一句：“虽然我也没帮上什么忙就是了。”
“对不起。”海伦娜忽然说。
“对不起什么？”林年摩擦了一下刀叉。
“之前骗了你，没有告诉你我被凶手追杀的事实，这样对你来说是很危险很不公平的。”海伦娜笑了笑。
“如果这就值得你说对不起的话，以后对不起的时候就多了。”林年似是打趣地说。
“你的意思是接受我的交往请求咯？”海伦娜手里也拿起了刀叉，偏了偏头露出了一个好看的笑容，双眼中倒影着烛光的剪影。
“先吃饭！”林年聪明地避开了这个话题。
“好，吃饭！”
“为了正义！”林年举出了餐刀一脸严肃，海伦娜愣了一下也拿举起了餐刀跟他“交击”在了一起发出了清脆的声音：“为了正义！”
烛光中，林年和海伦娜都在笑，两柄交织在一起的餐刀倒影着烛火熠熠生辉。
正文 第七十九章：尸体

芝加哥时间，凌晨三点。
“终于搞定了。”作战会议室中，莱德躺在转椅上用力伸了一个懒腰，脚一蹬带着转椅转了圈离开了桌前滑到了正整理文件的歌莉娅面前面露笑容：“有时间赏脸吃个宵夜吗？”
“宵夜？执行部专员一日三餐涉入卡路里的健康量都是有规定的，我不想因为宵夜过不了下个月部里的体能测试。”歌莉娅把文件在桌上敲整齐了看都没看莱德一眼。
“听说有人往住院部十二楼订了一桌Alinea的外卖。”莱德笑了笑。
“‘玛丽塔’订的吗？哦也对，她的家室的确可以做到这一点。”歌莉娅把整理好的文件放在收纳箱了呼了口气也坐在了椅子上：“不过说起来，‘玛丽塔’...就是那个海伦娜真的没问题吗？我刚才复盘整个任务时总觉得有些疑点。”
“疑点？”
“作为受害者海伦娜是不是太过幸运了一些？”歌莉娅拿过几张照片丢在了会议桌上，莱德瞥了一眼之后原本的宵夜胃口瞬间消失不见了，那些照片无一不是血脸杀手之前的受害者。
“如果不是恺撒·加图索及时的控场，她已经步了这些人的后尘了。”莱德摇头。
“可这最后一次的作案手法实在太过粗糙了...简单粗暴的让人无法想象这是出自同一个凶手的手笔。”歌莉娅蹙眉望着监视屏幕上重播数百次的住院部大厅录像，里面的魁梧凶手撞破厕所大门凶悍而恐怖。
“可他完全符合血脸杀手的特征。”莱德拿起遥控板将下午的录像与前一段偶然拍到血脸杀手背影的录像比对在了一起：“完全就是一个人，而且他爆发出来的血统之力你也看见了，难道你想说血脸杀手不止一个人，而是一个组织？”
“不，血脸杀手绝对只有一个人，前七次作案的手法和现场没有办法伪造，这的确是独立完成的连环杀人案。”歌莉娅摇头：“只是我还是觉得有些蹊跷，有些地方没有想明白，比如...血脸杀手杀人的动机！你知道开膛手杰克吗？”
“1888年期间在伦敦东区杀死数名妓女试图制造深化血统药剂的危险混血种，很经典的案例，在同年12月时被英国秘党追杀到了地下水道完成了处决，据说那时候杰克距离完成死侍化已经不远了，血统评级达到了可怕的‘A+’，当时的秘党花费了很大的代价才拿下了他。”莱德说。
“他杀人的动机是笃信妓女的‘污浊之血’可以让他的龙族血脉深化，但后来解剖证明妓女的血对血统进化没有半点作用，他一直在变强并非是因为那些妓女，而是他不断在释放自己的杀戮欲望促使龙类血统不断侵蚀思维，最后导致了死侍化。”歌莉娅揉了揉脑袋：“重点在于你知道为什么他执着于要杀妓女，笃信这能帮助他进化吗？”
“因为他被妓女伤害过？”。
“不，因为他的母亲就是从事皮肉工作的，他恨他的母亲，在弑母之后他觉醒了血统，在对混血种世界了解过少的情况下，他误以为杀死妓女这种‘污浊之人’是上帝给他的使命，杀的越多他就能变得越强，因为他是在净化人间做正确的事情，那些追查他的警察和秘党就是上帝给他的考验。”歌莉娅说：“杀人越多龙血的杀戮欲望愈加放大，混血种也越倾向于死侍化，他们的确变强了，但却是以人类的身份为代价。”
“听起来很荒谬，但经得起推敲。”莱德这下也细细的思考了起来歌莉娅的话。
“大部分危险混血种会作案原因是因为他们以为自己是羊群中唯一的恶狼，他们对自己力量的来源并不了解，也不知道龙类文明的存在，所以对自身力量会产生极大的误解，‘杀人越多就会变得越强’就是其中最经典的误解之一，你在部里看过类似的案子应该有很多。”
“费城食尸案、纽约地下水道失踪案、东京血祭教派...”莱德也立刻说出了类似的几个例子。
“那血脸杀手杀人的动机是什么？”歌莉娅此时终于把话题绕了回来。
“他剥女人的脸。”莱德陷入了沉思：“这算不算是一种渴求‘欲望’的错误表达？”
“那他应该强暴那些女人，但据我所知之前的七起案件尸体上没有类似的痕迹。”歌莉娅说：“他只是剥下了那些女人的脸...那些脸呢？”
“血脸杀手的尸体暂时送去医院的停尸间了，尸检的人现在应该已经快要开始解剖了吧？”莱德看了看墙上的挂钟：“一会儿我们可以问问他们在尸体身上发现有女人的脸皮没有...他是疯子，一个剥人脸的疯子心理有多扭曲我们怎么会知道？只是可惜了那七个漂亮女孩尚未开始的精彩人生...”
歌莉娅看着桌上的几张照片，又抬头盯着屏幕上血脸杀手的录像，眉头紧皱着，过了良久还是叹了口气：“我的直觉告诉我这件事肯定没完...但一切的迹象却表明任务已经结束了，毕竟凶手的尸体现在还躺在停尸间里。”
“一个会因为20秒无法完整剥下一个女人的脸皮而放弃捕猎，转而等待下次机会的凶手真的会像今天一样自投罗网吗？”歌莉娅低声说：“这前后真的完全不符合行为特征！”
“还是说你依旧觉得海伦娜有问题？”莱德问。
“毕竟她是两次出现在凶杀案现场的活人，光是这一点我们就有理由怀疑她。”歌莉娅说。
“可海伦娜的确没有问题。”莱德叹气：“她不可能有问题，在施耐德部长接手这个案子的时候第一个下令彻查的就是海伦娜这个人，她十九年的人生履历完全被翻来覆去调查了几十遍，她身边接触的人，乃至整个关系网都抽查了几次，确定没有任何可疑的的人物出现...海伦娜百分百没有问题，如果海伦娜真的是凶手，那执行部的情报部门全部都该辞职谢罪！”
“可能真的是我多心了吧...又可能是她真的太漂亮了，我嫉妒了。”歌莉娅忍不住轻笑了一下。
“你也不差。”莱德瞥了歌莉娅一眼。
“如果你以为我会红脸的话那就抱歉了，这种称赞我在高中舞会上已经听腻了。”歌莉娅撩了一下额发轻笑着说，莱德也只能苦笑着摊摊手表示自己没那个意思。
“吃点宵夜吧，我知道附近有一家三明治店味道很不错，送过来大概只需要几分钟。”莱德拿起了电话坐在了会议桌上。
“不要牛油果，少培根，最好全素。”歌莉娅说。
“你确定你是为了体能测试才节食，而不是单纯的想保持身材吗？”莱德打趣的低头准备拨打按键，可这时一个电话却打了进来，他看见来电显示愣住了。
“是谁？”歌莉娅看出了莱德的不对劲。
“是尸检部。”莱德抬了抬手示意歌莉娅噤声接起了电话：“这里是负责人。”
会议室中沉默了几秒，歌莉娅见到接电话莱德脸上露出了诧异的表情：“你说什么？凶手的尸体不见了！？”
歌莉娅下意识抓住了腰间的枪械，浑身紧绷了起来扭头看向屏幕上录像中魁梧如山的怪物浑身鸡皮疙瘩都起来了。
“不是...你说尸体还在？但凶手尸体不见了？不，你们到底想说什么？尸体还在怎么凶手尸体会不见了？”莱德的话忽然莫名其妙了起来，歌莉娅也是听的一脸错愕没弄懂电话那头的人到底跟莱德说了什么。
“你给我整理一下话语在告诉我。”在歌莉娅的示意下莱德开启了免提。
电话那头尸检部的工作人员的声音安静了几秒，似乎是在整理话语，理清话头后说：“停尸间里那具三米高的凶手尸体不见了，现在我只发现了一具肉体高度糜烂的女人尸体！”
“女人尸体？”莱德怔住了。
工作人员顿了一下：“而且这具尸体经过测定没有半分龙类血统...她只是一个普通人。”
“你在开什么玩笑？”在消化完对面的话的下一刻，莱德额头瞬间绽起了青筋忍不住低吼：“你想说我们下午付出了一位专员死亡，一位专员重伤的代价拿下的敌人只是一个没有血统的普通女人？”
“你吼的再大声也没用...可事实就是如此。”工作人员说。
“你再说一...”
“莱德！”歌莉娅低声喊。
莱德深吸了口气将躁动的情绪压了下去，歌莉娅拿过了电话：“能确定尸体是同一具吗？”
“停尸间没有任何进出过，这一点我们可以保证，而且三米的尸体想要运出去不可能避开我们的耳目，相比尸体被更换了，我们更宁愿相信现在躺在我们面前的这个娇小女人的尸体就是之前的那个三米巨汉。”尸检部工作人员说。
“这怎么可能？”莱德下意识说。
“这怎么不可能？”对面平淡地反问。
莱德瞬间滞住了，对啊，这怎么不可能？
“我们猜测是某种言灵将这个正常体型的女人强行催化成了你们下午遇见的敌人，现在言灵失效了，尸体自然就恢复成了原来的模样。”工作人员说。
“你的意思是...壮汉只是一个障眼法，真正的凶手现在还在医院？”莱德骤然扭头看向窗外远处夜色中的南北纪念医院。
“‘S’级跟海伦娜有危险！”歌莉娅立刻推开椅子抄起了武器挂在腰间冲向大门。
正文 第八十章：梦中的预言

当回过神来的时候，林年发现自己站在一条走廊上，左右都是斑驳的墙壁，黑色的铁门五米一隔，鲜红的油漆刷在门上格外刺眼，漆黑的门栏内传来风雪呼啸的声音。
林年感觉有些冷，他低头看了看自己的着装，那是一身白色的病号服，手脚、脖颈上都铐着铁链，他顺着铁链的朝向看去，发现五根铁链连接着身后走廊黑暗不知何处是尽头的深处。
又是这里。
林年不知为何涌起了一股熟悉感，这种感觉来的莫名其妙，像是在做梦，梦中迷茫的人儿觉得这个梦境他曾经是遇到过的，林年也觉得自己曾经是来过这个地方的，这里的每一块砖，每一寸土都在寒冷刺骨中带着一丝亲切。
“喂！”
林年忽然听见有人在叫他，他顿然回头，发现走廊前方有一个金发的女孩盘坐在地上右手托腮看着自己左手高举着打招呼。
林年看着女孩怔住了很久，他看不清女孩的脸，莫名却觉得女孩很眼熟，但又叫不上对方名字，他似乎曾经在哪里见到过对方，现在细细去想又怎么也抓不到线头。
一切都朦朦胧胧像是在雾里不那么真切。
既然想不起来，那干脆就再靠近一些好好看看对方，说不定再看仔细点就能想起些什么了，可当林年踏出了脚步但却只觉得手脚上的铁链千钧重，在迈步时五根铁链同时绷直末端延伸向黑暗深处。
“还太早了。”女孩看着努力迈步位置却丝毫没有移动的林年笑了。
林年似乎也意识到自己在做无用功，他身上的五根铁链实在太过于沉重，压的他有些难以直立，于是他停了下来一屁股坐了下来，隔着老远麻木地看着金发女孩那有些模糊不清的脸庞。
“今天的事情有让你觉得安慰吗？”女孩遥遥地看着林年问。
什么事？
林年下意识回道，他的大脑浑浑噩噩的像是在做梦。
“你知道我在说什么。”女孩抱着自己的脚丫摇晃着身体笑着看着林年。
这时林年眼前忽然闪烁过许多零碎的画面，夕阳、巨人、鲜血、海...
海...伦娜。
林年说。
任...务。
片刻后他又说。
“对啊，任务。”女孩点头：“你觉得完成任务会感到安慰吗？”
林年表情木然，脑袋像是灌进了一吨水泥一样，思维搅拌起来如负千斤。
“唉，看起来药效劲儿的确很大啊...”女孩看着林年的模样苦笑着摇头。
药？什么药？
林年没来由的觉得自己的脑袋变大了许多倍，他抬起双手撑住脑门竭力地不让脑袋摔向地面，身上的铁链重量愈发沉重。
“慢慢来，别着急，总要有一个过程。”女孩站了起来走向了走廊的一边一巴掌推开了一扇门：“我换一个问法，现在你过的生活是你真正想要的生活吗？”
在门后有夕阳照入昏暗的走廊内，林年呆呆地看了过去，在门后一个三米巨汉背对着夕阳，男孩高高跃起一脚踢在巨汉左眼的刀柄上，鲜血四溢。
这一刻畅快、兴奋、激动的情绪涌上了他的心头，不知为何他觉得自己很满足，就像饥饿的人扑在了面包上一般，口齿之间满是面肉欣喜若狂。
“杀戮、正义、和平？”女孩侧头：“你想做一个刽子手？”
杀戮。
对，自己杀了一个人...那个人是谁？
林年用力拍打自己的脑袋想让自己混乱的思维清醒一点，女孩此时已经背着手走到了对面的铁门前一脚把它踹开了：“还是说，你更渴望曾经的平静、淡薄、安全。”
在第二扇铁门内，有炒菜的油滋声响起，林年抽了抽鼻子闻到了一股很熟悉的味道，他扭头看去，在背靠墙壁的女孩身旁的铁门中他看见了熟悉的出租屋布局，简陋的厨房，哼着歌炒菜的女人的背影。
他的情绪一下子安定了下来，眼中露出惘然，一切躁动的情绪拂过了冰点的寒风平息了下去。
两扇门打开在女孩的两侧，她站在走廊中间平静地望着他：“那么多年过去了，我们总得作出取舍，林年，现在是时候了。”
为什么现在是时候了？
林年很想这么问，但他发现自己说不出话，随着时间的推移，他身上迟缓、沉重的堕感愈发明显，如今嘴巴就像被缝住了一样，舌头填满了口腔满是粘稠的迟滞感，眼皮也像是粘了胶水每一次分合都沉重的像是要竭尽全力才能张开。
“因为是时候了。”女孩对林年的窘态不管不顾自顾自地说：“当你遇见‘事情’的时候，你就要做出‘抉择’，你做出的‘抉择’代表着你是一个怎么样的人，这是很正常的事情不是吗？你在那座滨海城市接下了通知书那是一次抉择，而现在，我再度给你一次抉择的机会，你可以从此高歌猛进，也可以放弃让双手沾满鲜血重归于曾经的平静。”
我要...做出抉择？
林年依旧有些迷糊，女孩看着他的模样无奈的摇了摇头：“回头。”
林年听话地回头，他的视角随着扭头发生了偏转，平视变成了仰视，坐姿变成了卧姿，他看见了一间熟悉的病房，雪白的墙壁、瓷白的花瓶，空荡荡的病床。
病床。
空的。
病床为什么是空的。
他的视线忽然变得清晰了许多，借着窗外照入的月光，他看见了病房门口有一个魁梧的身影，1米8的身高，宽阔的背脊，在侧头之时黄金瞳明亮如月，他的腰间好像怀揣着什么东西...人？他腰间带着一个人吗？他是谁？他为什么在这里？
“他是你要找的凶手啊。”女孩似乎看不过去了，叹气提醒。
凶手...
凶手。
凶手！凶手！凶手！
血脸杀手，执行部，任务，专员，七名受害者，幸存者。
“海...伦娜。”林年艰难的张开了嘴发出了声音，他的意识终于开始回流了，无数记忆碎片涌入了脑海，他想起了一切的事情，对，凶手没死，他们杀错人了，凶手还活着！
“海伦娜，海伦娜，做梦都不忘心心念念的海伦娜，你们才认识不到一天诶。”女孩嘟哝了一句打了个响指，林年眼前的病房消失了，他重新回到了那仿佛没有尽头的黑暗长廊。
“这里是...梦吗？”林年努力睁大了眼睛，他的思维逻辑恢复了一些，可身体却依旧难以动弹，他趴在地上，五根锁链压在身上使他动弹不得。
“所以，该‘抉择’了。”女孩不知何时蹲在了地上林年的面前，撑着着脸低头看着他。
“我还有事情没有做完。”林年低声呢喃着：“我还有事情没有做完。”
女孩静静地看着宛如梦呓的林年没有做任何事。
走廊中安静了很久，最终她叹了口气，伸出了手摸了摸林年的头平静地说：“看来你做出了‘抉择’，你并不讨厌这样的生活，既然如此那就去做吧...可你要记住啊，林年，你今天做的‘抉择’终有一日会引领你再度踏上‘回家’的路，那是我不愿意看见的，却是势必会发生的悲剧。”
女孩忽然站了起来走到了林年的身边，抬手庄重地捧起了他右腿上重负的铁链，铁链足有手腕粗，女孩抬着它却好若无物一般轻松。
同一瞬间，在走廊深处响起了令人毛骨悚然的震天吼叫声，腥风血浪如飓风一般吹拂而来，那简直是地狱传来的撒旦的吼叫，整个走廊都为之颤动龟裂，裂痕沿着墙壁爬向天花板，铁门也在轰鸣中摇晃。
一切的征兆都寓意着一旦林年身上的铁链断裂，将会有可怕的事情将要发生了。
女孩握着铁链扭头看了眼黑暗的深处淡淡地说了两个字：
“闭嘴。”
宛如皇帝御令，这一瞬间，吼叫声戛然而止，寒风从这头贯到了那头，走廊再度陷入了死寂，只能听见林年沉重的呼吸声。
“好孩子。”女孩说。
她闭上了眼睛，再度睁开时，她扯断了锁链，就像拉断了一根不太结实的绳子。
这一刻，就像某种开关被开启了，温泉热涌一般难以言喻的力量开始填满了地上林年的身体，他的思维逐渐清晰了起来，他的手脚重新有力，他的眼眸再度点燃火光，他流淌着的血液再度炽热沸腾了起来！
“言灵·刹那，现在它对你解封了，这是你引以为豪的力量之一，从某种意义上来讲它没有极限，好好使用它。”女孩蹲下身子亲吻林年的额头，在他的身上还有四根锁链，即使只是断掉了一根黑暗中潜藏的恐怖之物也反应出了巨大的躁动。
浑身温度急剧飙升的林年这时勉强地抬起头，他终于想起到女孩为什么那么熟悉了，因为在他曾经无数次的梦见过她，这个女孩陪伴了他迄今为止所有人生。
他有一种迫切感想要看清女孩的脸，可女孩却伸手遮住了他的眼睛温柔地说：“还不是时候，现在还不是时候。”
她轻轻垂首在了林年耳畔：“既然你选择了这条路，那就走到底，无论如何我都会陪在你身边的，因为我们约定过...”
“...要一起去那春暖花开的世界。”被蒙住双眼的林年轻声说，他被蒙住的眼前并非一片黑暗，相反在这一刻他真正睁开了眼睛。
梦境和现实第一次如此模糊。
1201病房之中，林年呆呆地望着天花板，泪痕挂在了脸侧。
病床被巨量的汗水浸湿，热气从床上男孩湿漉漉的身体上升腾而起，病房内雾气氤氲，一切缭绕在梦境般的云雾中，让人看不清男孩脸上的表情是悲伤还是喜悦。
言灵·刹那，三阶，8倍速新陈代谢。
强大致命的药性从身体中彻底排出，林年从沉睡中苏醒，重新获得了思考、行动的能力，他侧头看向身旁，空荡荡的邻床上满是先人留下的痕迹，温热的被褥、杂乱的褶皱，以及一股淡淡的香味。
只是看了一眼他就不想再看了，坐起身来弯腰在床头柜的密码锁上键入密码，从里面拿出了一柄半米长的短刀以及一柄格洛克。
他把短刀平放在双膝上，将格洛克的弹匣取出，拇指一枚枚弹出红色弹头的弗里嘉子弹，在排空所有子弹后摸了摸口袋，从里面拿出了一枚折射着窗外皎洁月光的钢芯子弹。
他将填了进去，拍入弹匣，上膛，插在腰间。
做完一切后，林年提起长刀，在寂静无声中走出了病房，黑暗中他的黄金瞳炽热如火。
正文 第八十一章：不灭之诗

住院部，13楼，电梯在叮铃声中滑开大门，坐在电梯口打着瞌睡的保安睁开眼睛下意识握住了腰间的泰瑟枪，在看见从电梯中走出的是一个年轻的男孩后，才不由松开了握枪的手呼了口气迎上前去打招呼：“喂，孩子，这么晚了，你是迷路了吗？”
走出电梯的林年侧头看了保安一眼，原本走来的保安忽然停下了脚步，浑身僵硬的站在原地，熔金色黄金瞳的注视之下，巨大的危机感笼罩了保安，就像一只不可视的巨手捏紧了他一般动弹不得，就连呼吸都成为了奢望。
“这里不安全，下楼。”林年按下了电梯按钮，从保安身侧走过随手推了他一把，保安踉跄的进了电梯，什么都没敢说大气都不敢出一个，只等着电梯自动合拢离开了楼层。
现在的时间是凌晨三点，夜已经很深了，护士站里的夜班护士也趴在台上打着瞌睡，楼层病房中寂静一片，林年路过的时候没有惊动她，顺手把墙壁上的病房呼叫系统关闭了，接下来的事情他不想有任何人打扰。
十三楼的走廊很长，深夜中只有紧急出口的绿灯亮着，走廊的尽头是一扇玻璃窗，窗外能看见无人的街道，道路上清冷的街灯一盏又一盏，就像阴间浮起的月亮，一轮又一轮，相拥出一条通往无边黑暗的道路。
林年穿过护士站漫步走向笔直走廊的深处，他的步伐没有迷茫和迟疑，他知道自己的目的地是哪里，他也知道今晚会发生什么。
他早猜到了一切，可也仅仅是猜到，而当他踏临最终之地时，一切都将会验证他的想法。
林年踏在走廊间，闭着眼睛，因为这样能让他除了视觉以外的五感变得更清晰，他深知在接下来的‘不期而遇’中，视觉是没有任何作用的，他赤着脚，踩在冰冷的走廊中发出了沉轻闷的脚步声。
当步入后半段走廊的黑暗中时，宛如进入了某种‘领域’，一下子就像踩进了另一个世界，没有病人的咳嗽声、没有虫鸣、也没有窃窃私语，一切都像是死了一样安静。
林年身上每个毛孔都在舒展，感受着空气中那肆意舔舐皮肤的压力——那是上位生物的威压，笼罩在走廊的后半段中，让一切生物都窒息地不敢大声呼吸。
他感受着空气中那令人战栗的气息，像是追寻血迹的猎人，是了，这就是对方最理想的作案环境，猛兽进食的时候怎敢有其他卑微的物种窥伺。
‘A’级？，不，敌人值得‘A+’的评判，对方的血统就算是在混血种中也是高贵无比的存在。
那这一场战斗会很结束的很快，林年想。
这走廊后半段的路上每一间大门紧闭的病房都是一个个漆黑的树洞，黑暗中随时可能跳出一只猛兽向林年袭来，可他的步伐依旧平稳，感识却已经弥漫到了整个环境中，就算下一刻阴影中真的有人暴起跳斩过来，被一分为二的也绝对不会是他。
当走到走廊中间时，林年停下了脚步。
他没来由地开口问：“你听说过一个故事吗？讲的是两个犯人被关在一座寒冬的监狱中，他们一齐站在铁窗前向外眺望，一个看着冻土，一个仰望星辰。”
清冷的声音在走廊里徘徊了许久，没有人应答，林年也在耐心的等待，如果没有人回应他，那他会在这里站到天明，等到整个执行部封锁这条走廊，那时无论敌人到底是什么鬼东西，都难逃升天。
这时，在他右前侧的病房门被推开了。
林年站在原地看着里面走出来的人，那是个金发的漂亮女人，穿着一身病号服，睡眼惺忪，在看见走廊上的林年后愣了一下，揉了揉眼睛神情古怪地打量了一下这个男孩，又张望了一下四周：“小弟弟...你是迷路了吗？”
“卡莱尔·卡佩？”林年眼眸微垂压低了慑人黄金瞳的视线。
“啊...是要签名吗？这个时候了你都不睡觉的吗？而且大晚上戴着美瞳...不伤眼睛吗？”金发女人正是卡莱尔·卡佩，当红的大明星，她尴尬的看着林年望了一眼走廊的另一头：“不好意思我想去厕所，能不能等我先...”
林年侧着头看着她没有任何表示，卡莱尔·卡佩吐了吐舌头关上了背后的门，轻手轻脚的从他身边走过。
当两人即将擦身而过的时候林年微微叹了口气：“我一直很想说，你吐舌头的这个习惯让我很不舒服，现在的女孩做这种动作只会让人感觉做作。”
就像磁带卡壳、波澜触岸一般，踏向远处护士站亮堂灯光的脚步停了下来。
走廊在这一瞬间陷入了叶死秋落般的寂静无声。
卡莱尔·卡佩站定在了林年的身旁，迎着微光，漂亮脸蛋上的表情从讪笑渐渐趋于平和，最终归于面无表情。
“oops.”她耸了耸肩，声音慵懒又散漫。
“稍微注意一下，身上的血腥味快压不住了啊。”林年轻声说。
卡莱尔·卡佩病号服衣角上那一抹鲜红，刺眼的像是能轻揉就能挤出活血来，在昏暗中难以发现，但此刻却被直接点了出来。
“从餐厅出来总不能一点油味儿都不沾。”卡莱尔·卡佩淡淡地说：“或许下次我该带一瓶香水，你说香奈儿的好，还是迪奥的好？”
“没有下次了。”林年低垂着眼眸，黄金瞳的微光照在冰冷的地上没有丝毫温度。
“你说的对，你成功抓到了我...但你知道现在我们的距离对你来说很危险吗？”女人发出了银铃般的笑声，黑暗中再度点亮了一盏幽冷的明灯，萤火灼灼。
林年与女人之间的距离不过十厘米，安全通道的微绿光芒将两人不太清晰的影子映在地面上交错而过。他们都没有再动了，只是站在原地，各看一方，缓和而平静地闲聊着，像是初始的陌路人，又像是熟知的旧友。
“两次。”林年说：“你两次杀了我们的人，受害者都是毫无还手之力，一击必杀，执行部的人错以为导致这只事情发生是因为你拥有绝对的实力，可真相其实比这个要复杂许多。”
“执行部？你们的组织是叫这个名字吗？”女人点了点头：“或许你们该练习一下警惕心了。”
“伪装...”林年轻呼了口气：“今天下午你就是像现在这样，漫不经心的走到了‘白鸽’专员身边，然后捏断了她的喉咙的吗？”
“那你知道吗？人的喉咙其实很像水管，当你用力掐下去的时候，血液就会因为水压而从所有洞孔里飚出来，所以你得花点工夫绕到后面避开它们，不然你就得被喷个狗血淋头了。”女人漫不经心地说道。
“安德鲁专员呢？假装幸存者扑到他的怀里，然后一刀砍掉了他的头？”林年闭上眼睛吸了口气，鼻口之间满是不远处房间内涌出地难以遏制的浓郁血腥味。
“拜托，既然扑到了怀里，那个距离该怎么挥刀？再说我扑上去的时候可是特地赤身裸体的，没地方藏刀，最多在手里藏一根...带刃口的钢丝？”女人脸上淡笑。
“是这样啊。”林年闭着眼睛点了点头，许久不言。
“Two_men_look_out_through_the_same_bars:One_sees_the_mud_and_one_the_stars.”女人忽然开口：“节选于佛雷迪克·朗格布里奇的《不灭之诗》，19世纪末的一个冷门诗人的作品，没想到你居然读过，我以为像你这样的男孩平日里应该看《基督山伯爵》和《三个火枪手》。”
“我们原本可以成为朋友。”林年睁开了眼睛。
“那么当时你就不该拦我的去路。”女人平静地说。
“我该称呼你为什么？”林年说：“海伦娜？卡莱尔·卡佩？还是...BloodyFace？”
“第一个吧，毕竟我挺喜欢那个女孩的。”女人微笑着说。
当她转头看向身旁的林年，微光的照耀下，她已经是海伦娜了，淡金的长发，美的落套的面庞，以及一双锃亮的耀眼的黄金瞳：“那我又该称呼你为什么呢？Richard。”
正文 第八十二章：海伦娜

“师弟啊，一定要谨记，这个世界上越是长得漂亮的女人，越会骗人。”
“别以为你看过倚天屠龙记就可以拿里面的台词装哲学家糊弄我。”
“可这是血淋淋的事实啊！师弟，你看长的好看不也挺会骗人的吗？”
“鬼扯，我什么时候骗人了。”
“鬼扯，你不是一直都在欺骗所有人吗？”
寝室中林年愣愣的抬头看向上铺，上面的人幽幽地说道：“这个世界上戴着面具生活的人可不止你一个啊，小师弟。”
...
林年出手的时候刀已经嵌在海伦娜举起的双臂上了，刀锋入肉三分后死死地卡住了再进不得。
记得曾经在日本江户时期，浪客剑士横行的时代，有专门的铁匠护具大师制作了0.08m钢铁半手护甲，专门用以防御剑客在厮杀时被挑断手筋、斩断手腕，若是将林年放到那个时代，那么这种护甲是根本无法阻挡他的斩击的，试图用手甲硬抗的敌人当断手断手，当被斩被斩。
可如今卡住林年刀刃的纤细手臂在微光的照耀下肌肉泛着铁青色，这种色泽和硬度跟女孩娇嫩白皙的肉体完全联系不到一起，也就是这铁青的肌肉将林年足以斩开钢铁的砍击挡下了，以刀锋入肉传回来的感觉来判断，这一刀甚至没有伤到骨骼。
“我用竹剑砍得断竹剑，用真刀却砍不断你的手，这就是你的言灵的真面目吗？”林年从那举起的手臂缝隙中望见了海伦娜妖冶美丽的双眸。
“言灵？那是什么。”
林年脑海中掠过秘党已知的所有言灵寻找匹配，他啃过言灵学的教科书，上面记载了几十种上百种言灵，初次接触时，千奇百怪的能力目不暇接，于是来他就将整本教科书背了下来。
强化肌体，更改容颜的言灵并不多，林年很简单就找到了最为匹配的一个。
言灵·不动御令，88号言灵，距离高危言灵只差一位的高位言灵。
“不动御令，肉体强化系的言灵，隶属于大地与山之王一脉。”林年淡淡地说：“既然是这样，一切就都合理了。”
如果是这个言灵，那么一切的疑点都迎刃而解，毕竟这是一个与‘伪装者’天生契合的言灵啊。
不动御令的能力只有一个：最大限度强化、改变人体骨骼血肉。
简而言之，拥有不动御令这个言灵的混血种是天生的暗杀者，藏匿在阴影中的战士，她可以成为任何人，在任何时候发起出其不意、雷霆万钧地袭杀。
不少言灵学的教授提出过将‘不动御令’整个言灵其列为高危言灵之中，只因为这个言灵的上限足以危害到使用者本身，这已经趋近于高危言灵的范畴了，可奈何其破坏力与89号的‘君焰’相比逊色不少，这项提议也未曾真正列上日程。
安德鲁和白鸽都死在了这个言灵手上，在他们不经意转头的瞬间，身边娇弱的女孩就可以掐断他们的脖颈，斩下他们的头颅。
言灵序列表上‘不动御令’的上位言灵是‘青铜御座’，那是一个纯粹增强肌体的可怕言灵，不动御令相比后者增幅效果弱了一些，可最大的好处却是可以改变除己身之外其他生物的肌体骨骼。
“所以下午的那个‘凶手’就是你制造出来的怪物。”林年淡淡地说。
“厕所里正好还有一个路人目击者，所以只能对她说抱歉了。”海伦娜说。
“你操纵了她？”
“我的能力没有操纵人的力量，是恐惧操纵了她。”海伦娜偏了偏头：“一个很听话的女人，只可惜在错误的时间出现在了错误的地点，我让她带着我逃出医院，不然她的结局就是被自己的肌肉撑爆，爆体而亡的死法很痛苦，当时被言灵强行催化的她应该是清楚这一点的。”
“所以凶手不能说话是因为你剥夺了她的声带，当时她被专员们围入绝境时候的呜咽其实试图向我们传达真正凶手信息...也就是你。”
“所以她获得了惩罚，肉体骨骼二度强化，濒临爆体自然也失去了理智。”海伦娜淡淡地说：“其实你放我离开医院就什么事都不会发生了，‘血脸杀手’成功逃出生天，‘海伦娜’不幸遇难尸骨不存，而卡莱尔·卡佩自然也会留得一命。”
“原来你下午是想逃啊。”林年说：“你早在第七次作案的时候就察觉到了背后多了执行部的尾巴，所以你大胆的利用言灵化身为了一个一米八的‘男人’出现在摄像头中，再通过留下线索引得安德鲁专员追踪到这所医院...你杀了他，通过伪装成海伦娜这个受害者接触到了执行部，弄清楚了一直咬着你尾巴的组织的真面目。”
“不错的头脑，看来你说你成绩很好并没有骗我。”海伦娜微笑。
“可你没有逃得掉，因为我把你‘救’下来了。”林年抽刀，刀锋在那铁青的双臂上居然摩擦出了耀眼的火花，深褐色的黑血溅到了地上，雪白的地板顿时冒起了淡淡的青烟...这简直不是人类的鲜血，现在面前的女孩委实不能称之为‘人’了。
“你这种状况已经持续多久了。”林年闻着空气中令人作呕的味道问。
“这里虽然是医院但这并不意味着你是医生，现在这种情况暖男那一套就不用再装了吧？”海伦娜冷冷地说：“挺让人恶心的。”
“这算是刚才我说你吐舌头做作的反击吗？”林年笑了笑，但海伦娜没有在他的脸上感受到任何温度，触目可及的笑容里像是掺杂着冻人心扉的冰渣，那双灼目的双瞳中根本没有给‘笑意’留下任何的余地。
这一刻，这个男孩终于揭开了伪装的面具。
海伦娜说的没有错，每个人都有内在与外表，只有在真正黑暗的时刻才会揭露自己真实的模样。
这一刻，两人坦诚相待，不再有了曾经病房中家里家常的温柔细语，男情女爱，剥开了虚伪的面具暴露出了两个人最真实内在——他们都是暴戾肃杀的杀胚。
“我在《龙族基因学》上读到过，在混血种超过临界血限的时候会趋近龙化，血液循环中会分泌潜藏在基因序列中的隐性化学物质，属于‘人’的那部分血脉会被无限稀释，而具体表现第一步就是血液具有腐蚀性。”林年看着青烟缭绕下略有坑洼的地板淡淡地说：“而第二步...肢体龙化。”
一股恶风撕向了林年的脸，他站在原地没有移动，只是侧开了头，一只铁青狰狞的利爪插进了他身后的墙壁，瓷砖碎裂白灰崩溅，锐利的劲风破开了他的脸颊，皮肤缓缓裂开露出下面鲜红的皮肉，血痕滑落下去汇聚下颚尖上将滴欲滴。
这是一种默契，林年觉得海伦娜不会那么急着想杀她，如果这是一出戏码，那么在剧作家的手下，他们应该聊一些什么，来衬托这带着浓郁血味夜晚的肃杀。
“龙族？”海伦娜的脸跟林年几乎贴到了一起，她闭眼嗅了嗅这个男孩好闻的味道笑了笑：“那是什么东西？之前我杀的那些人可从来没有机会跟我说过这些。”
“深度龙化，你离死侍已经不远了。”林年侧眼看着脸边披鳞戴甲的利爪：“是今天下午过度使用言灵导致的吗？那时候其实你离暴走就已经不远了吧？所以今晚才会忍不住杀人的欲望再次动手了。”
“暴走？”海伦娜像是听见男生拙劣笑话的女生一样发出了嘲笑的笑声：“你以为我杀那八个‘杂碎’是因为这个原因？”
“八个？”林年抬头，看见海伦娜的脸后顿了一下然后垂首：“八个。”
第八个自然是海伦娜，这张脸从来就不属于她的。
海伦娜就是第八个受害者，安德鲁专员根本没有救下海伦娜，他只是踏入了对方的陷阱，早在到达303病房时血脸杀手就已经恭候他的到来了。
走廊里陷入了死寂，忽然之间没有再说话了。
“我抛出了关键词，不问点什么吗？”海伦娜脸上的笑容慢慢的消失了，眼眸中像是灰霾天空一样失去了温度。
“你是说‘杂碎’吗？”林年平静地说：“抱歉，我没兴趣知道一个凶手的故事，我的任务只是把凶手的脑袋带回去，或许执行部会从你的脑袋里挖一些精彩的故事出来，但那已经跟我没关系了。”
“我就知道，你根本不是那种会过问什么‘凶手经历’的人，真是让人...恶心。”她仰头发出了嗤笑声。
“嗯。”林年点头，他猛地抓住了脸侧海伦娜的手臂旋身抽出袖口中的短刀，暴戾的一刀将这根乌青的利爪齐根斩断！
鲜血飚射，走廊里响起了慑人恐怖的嘶吼声。
正文 第八十三章：迟到的正义（二合一）

1301病房是南北纪念医院少有的vip独立病房，拥有三人病房的大小却只摆放着一张病床，宽敞的空间，向阳的采光，液晶电视和空调应有尽有，能住得起这间病房的病人需要提前数个月预约，可谁又能在那么早时候获悉自己不日之后的病情呢？所以想要住进这间病房自然意味着非富即贵的身份以及影响力。
卡莱尔·卡佩恰好两者都有，所以她在入住南北纪念医院的第一天就得到了这个最好的病房，对外的宣明是避免在多人病房中引起骚乱，对此没有人表示意外，一切都是那么的合理，她本人也早已习惯了这种优待，就像理所当然、本该如此的一般，她的人生就该是如此顺利...但是。
...万事总有一个但是，而在但是之后总是寓意着有什么不好的事情将要发生。
凌晨二点半，1301病房中熟睡的卡莱尔·卡佩在做梦。
梦中她站在了奥斯卡金像奖的舞台上做着致辞，镁光灯、聚光灯、万众瞩目的视线落在她的身上，她身着一袭长裙，娓娓道来她要感谢的人，她感谢让自己获奖电影的剧组成员，她感谢自己的父母，她感谢一路上走来帮助过她的人、支持过她的人，为她如今的成就奉献一切的人...
全场掌声雷动，颁奖人将小金人递给了她，她单手举起小金人露出了这辈子最幸福灿烂的笑容。
这时，卡莱尔·卡佩忽然注意到了台下有一处灯光特别耀眼，那光芒不同于聚光灯的炽白，而更偏向于夜景路灯的温黄、晚霞夕阳的懒金，一寸寸沐浴在自己身上...可她并没有因此感到暖意，相反，这股光芒让她觉得刺骨无比，仿佛一瞬堕入冰窟。
卡莱尔·卡佩忍不住极力地去看那金光的来源，她越是去努力聚集视线，梦境就越为不稳定，当她真正看清金光来源时，她已然在现实中睁开了眼睛。
1301病房中，一个漂亮的女孩坐在病床边削着苹果，锐利的匕首情人亲吻一般贴在果皮上辗转，苹果皮一条不断一圈圈地落下。
似乎注意到卡莱尔·卡佩醒了，漂亮的女孩抬起的头用那双炽亮的金色眼眸看向了她淡笑着说：“你醒了？看起来你似乎做了个好梦。”
朦胧之中的卡莱尔·卡佩下意识想尖叫，但在余光瞥见昏暗病房的门口时她却忽然失去了所有的力气。
在那里，两个身强力壮的保镖倒在血泊之中脖颈宛如被小孩子扭过的吸管一样难看，空气里满是令人作呕的血腥味，恐惧的因素占据满了整个房间。
“他们守在外面有些碍事，所以我就让他们多睡了一会儿。”女孩不急不慢地削着苹果：“不用想着去按护士站的传呼按钮，你现在想做什么我都清楚，你如果那样做了会导致什么后果，我也很清楚，但我敢保证你一定不会喜欢那种结局。”
卡莱尔·卡佩人已经吓懵掉了，她僵硬地躺在病床上侧着头看着这个人畜无害的漂亮女孩，难以相信这一切都是对方做的：“你...你想干什么？”
如果房间里出现的是一个男人，那么接下来会发生的事情已经不言而喻了，可偏偏坐在病床边的是一个女孩，一个比卡莱尔·卡佩自己还要漂亮几分的女孩，这让她根本无法猜到后续的进行。
“说服我。”女孩低头削着苹果淡淡地说。
“你...说什么？”卡莱尔·卡佩忍住了尖叫的欲望声音十分的颤抖。
“说服我。”女孩重复了一遍，抬头平静地看着卡莱尔·卡佩：“给我一个不杀你的理由。”
“我...”卡莱尔·卡佩被那双金色的瞳眸注视似是被一只大手死死扼住了喉咙，窒息感和恐慌感瞬间爆炸开来，她双耳开始耳鸣，心跳加速到危险的程度，脑海中浑浑噩噩一片。
“看来你并不知道为什么我会出现在这里”女孩转着手里的匕首，刀尖折射着瞳孔的光华在黑暗的病房内照出闪耀的金色光斑，时不时晃过卡莱尔·卡佩惊恐的脸庞：“给你个提示，温蒂·海瑟薇，记得吗？”
温蒂·海瑟薇？
卡莱尔·卡佩竭力的盯着女孩的脸，她以为这个名字是对方的，在疯狂回忆数秒后她很遗憾的没有联想起任何的熟人，自己压根没有见过这个女孩。
“看来你忘记了啊。”女孩有些失望，她切下了一半苹果递向了卡莱尔·卡佩的嘴，对方呆呆地微张开嘴巴，任由那一半苹果强塞了进去露出半边在外面：“听过鸠占鹊巢的故事没有？”
“在自然界中有一种鸟类叫红脚隼，这种鸟经常强占喜鹊的巢，将巢内喜鹊的蛋一颗颗挤出巢穴外摔坏，再生产下自己的蛋孵出鸟宝宝。”女孩说：“听了这个故事你又想起什么了吗？”
卡莱尔·卡佩依旧处于惶恐之中，女孩静静地看了她一会儿叹了口气：“给你个提示，十年前，金象舞台表演大赛。”
卡莱尔·卡佩愣住了。
女孩看她的表情淡笑了一下：“看起来你想起了点什么。”
卡莱尔·卡佩吐出了嘴里的苹果惊恐地喊道：“你...你是她的家人？你这样做是犯法的！你还有同伙吗...你们杀人了！”
“十年前，金象舞台表演大赛，夺冠冠军卡莱尔·卡佩，获得了进军好莱坞的门票，受到各大导演青睐自此一票而红、家喻户晓。”女孩切了块苹果自己吃着说：“那个第一名不应该是你的，你背后的人联系了赛组，把原本的第一名温蒂·海瑟薇判出了比赛，从而篡夺了属于她的荣誉。”女孩平淡地说。
“你们就是为了那件事情...那件事情杀人？那只是一次比赛，你们疯了？”卡莱尔·卡佩终于想起了那件已经遗忘在记忆角落的陈年旧事。
“那我告诉你那次表演大赛倾注了一个女孩对整个人生的期望，然而她的期望却被人篡夺了，所以失去人生的女孩选择了在家中自缢，这样你会有一些愧疚感吗？”女孩淡淡地问。
“这...又不关我的事。”
“这当然不关你的事情。”女孩耸了耸肩。
“这也不关你的事！你是她的什么人？你要对我...呼...对我做什么？”卡莱尔·卡佩的呼吸急促不安地说。
“我？我只是一个满世界寻找像你这样的家伙的人。”女孩轻声说：“像你这样的人我杀过很多个，她们每个人都像你一样是不知廉耻的簒夺者，act、sat成绩，大赛奖项、荣誉、工作、甚至整个人生，你对于我来说并不特殊，只是那些杂碎中的其中一个罢了，我关注了你很久，而恰好你又出现在我的视线中。”
女孩舔了舔沾着苹果汁液的手指：“每次想起世界上还有你们这种人存在就让我作呕，你们都是不下于我的刽子手，撕掉别人的脸皮戴上享受别人应该获得的荣誉，篡夺另一个人的整个人生，像你们这样的人怎么又会理会被你们撕下脸皮的人如何继续在这个世界上生存？”
“她自杀了不关我的事！又不是我劝她去自杀的！”
“你最好没有。”女孩冷冷地说：“你以为那个女孩没有尝试过为自己发声？她四处走访获得了什么？三通威胁电话和门口的一只死猫？别以为我不知道你做过什么，你以为你的表象能骗过其他人能骗过我吗？隔着几米远我都能闻见你身上令人作呕的味道。”
“你又知道她在对这个世界有多么绝望的情况下才会萌生自缢的念头吗？在那个时候你在干什么？在好莱坞里讨好某个导演？对旁人自吹自擂曾经获得过的荣誉？享受追捧和你美好的人生？”
“这又关你什么事情？！你是什么人？警察吗？”卡莱尔·卡佩快被那梦魇般的金色瞳孔逼疯了，门口的尸体也让她神经几欲崩溃忍不住大吼道：“你杀人了，你...你个疯子，杀人犯。”
“警察？”女孩眼中的光芒淡漠了下来：“我怎么会是那种东西，至于那些死人？他们挡着我的路了。”
“当我剥下一个像你这样杂碎的脸的时候，我就知道我该做什么，像你们这样的人拥有很大的权力和财力，所以势必会有人来挡我的路，总有人给那些被你们撕下脸皮的人发声，而我就是替他们发声的人，谁挡着了我的路，我就杀谁。”女孩眼中染上了暴戾的颜色。
剥脸。
卡莱尔·卡佩终于知道了对方要对自己做什么了，她想声嘶力竭地吼出来引人注意，但女孩却伸手点住了她的喉咙，这一瞬间她再也说不出任何话来了。
坐在椅子上，女孩看着抠挖着喉咙试图发出声音的卡莱尔·卡佩轻声说：“我杀过八个你这样的人，她们都没什么区别，漂亮、有权有势，表里不一，你们都喜欢戴着面具生活，所以不惜剥下别人的脸皮...像是我上一个猎物，特别漂亮的一个女孩，可谁又知道她一路上都是踏着别人的尸骸走上来的？act成绩、钢琴大赛名次，任何可以剥夺的东西她都从那些人身上夺走了，只为了一身配得上她脸皮的才艺和荣誉...所以我把她的脸也完好的剥走了，那是我最喜欢的一张脸，戴上之后可以看清这个世界真正的模样...没有人会在意你外表下真实的模样，所以这才是你们这些‘剥脸者’肆意妄为的理由。”
“感受到了吗？”女孩淡笑着说：“那些想为自己说话的人就像现在这样，即使撕心裂肺的大吼，也发不出任何声音，因为你们让他们闭嘴了...而我，就是让你们闭嘴的人。你可以说我是疯子，因为我的确就是，像你们这种人只有疯子才能让你们害怕，只有怪物才能让你们恐惧地涕泪横流。”
病床上卡莱尔·卡佩意识到了在自己身上发生了一些可怕的事情，她想求饶却发现女孩已经站了起来手里握着那柄削苹果的匕首。
“可你以为怪物会同情你们吗？”女孩把匕首贴近了卡莱尔·卡佩的脸黄金瞳炽热如火：“怪物只会说：说服我，然后看完你丑态毕露的表演，剥下你的脸。如果有正义，那当初在堪萨斯州一个女孩的母亲因为申述她女儿act成绩被冒名顶替被活活打死，那时候正义为什么不出现呢？如果有正义，那么现在正义都该打个瞌睡了，因为对于你们这种人来说，我才是正义！”
女孩盯着卡莱尔·卡佩恐惧地发疯的脸面上没有半点表情，还记得第一次的时候，她把那个该死的女人脸剥下来的时候她是充满罪恶感和后悔的，可隐约的在颤抖的手下她第一次感受到了快感。
第二次，第三次...乃至现在，举起刀时她的内心中喜悦和嗜杀的情绪却在疯狂滋生，她发现自己喜欢上了这种感觉，她甚至觉得自己是因此而生的，如果世界上没有正义，那干脆不如让她成为那个正义，反正当她放弃自己曾经最初的身份时，她已经踏上了不能回头的路了。
如果世界上真的有正义那就来阻止她啊！
可这个世界上哪有什么正义？做什么事情都得自己亲手来，杀人也好，复仇也好。
如果有正义，堪萨斯州的那个母亲也不会因此而死了。
如果有正义，那些被剥夺人生的无辜者们为何无法发声？
如果有正义，你觉得做的是错的，那你现在倒是出现给我看啊？
就在匕首即将刺穿皮肤之时，寂静的病房外有人轻声说：
“两个囚犯站在铁窗前向外眺望，一个看着泥土，一个仰望星辰。”
女孩的手停下了。
她面无表情地看着面前涕泪横流的女人，手上的匕首一偏深深插进了枕头之中直透床板。
“真是...迟到的正义。”女孩轻声说。
她收起暴怒的心，平静地走出了房门。
在看见外面熟悉的男孩第一眼时她微微垂目，心中平淡地问——想听一个曲折的故事吗？
对方熔火一般的黄金瞳在沉默中给了她答案。
算了，她心想。
于是战斗一触即发。
正文 第八十四章：杀人者人恒杀之

林年试过自己斩切的速度，测试的方法很不专业，用的是路边的测速雷达，在车辆通过时雷达的电子屏幕上就会显示出时速，超过规定时速电子眼就会拍照对违章车辆进行罚款。
在已知职业棒球手的挥棒速度极限是170km/h，而在测速雷达上林年挥出来的极限速度是200km/h，这个速度意味着他才挥刀的时候，朝向他的人只能看见一层薄薄宛如霜降的银月。
一道月轮在昏暗的走廊中划出了，看起来很不可思议，持刀的林年简直是画出了天上的皎皎明月，而月边的蒙蒙光华就是他的刀刃。
在第一道月轮划出的时候，海伦娜的右臂被斩断了，她痛呼嘶吼之间眼中却全是凶狠的戾意，左手抓住了断掉的手臂当做长刀一般割向了林年的喉咙。
凶狠、迅捷...但很外行。
林年用短刀格挡挥来的右臂，刀刃与利爪迸发火花之时，一脚踹在了对方空挡打开的腹部上，像是踹飞了一个满载的垃圾桶，桶口倒出的不是垃圾而是一股股的褐色血液，在长长的走廊上翻滚数圈才堪堪停了下来。
没有真正的实战经验，没有经受过系统的训练，但拥有野兽般的直觉和凶戾，以及远超常人的身体素质。
林年平静地看着爬起来的海伦娜完成了对这次敌人实力的总结...要斩杀这样的敌人，似乎没什么难度。
“如果不是今天下午的一幕，我也很难相信，这个世界上还有跟我一样的怪物。”海伦娜握着自己的右臂接上了断口，不可思议的再生能力把断指重续了。
言灵。
林年很简单的就认出了这超长再生的依仗，不动御令是个很麻烦的言灵，通常拥有这种言灵的混血种都是数一数二的硬汉，能将杠铃片当飞盘一样抛着玩，很少能见到海伦娜这样如此‘娇小’的言灵使用者了。
既然没有进行过系统的战斗训练，那自然可以想象海伦娜会在自己唯一的能力上下很多功夫，不动御令这个言灵的潜力应该早已经被她挖干净了，这个言灵使用到极致也是蛮棘手的，前提是使用者本身已经不在乎自己本身了。
林年看海伦娜的样子也不像是在乎死活的模样，自然抱起了十二分的杀心，准备好了招招下死手。
右臂接长完成，海伦娜的表皮完全被铁青的颜色占据，比起一个女孩她现在更像是青铜浇筑的铜像，只不过这个铜像是活着的，还能爬上天花板飞速向林年逼来！
立体空间作战。
如今海伦娜的四肢已经完全异化成了利爪，轻松刺破墙壁的爪钩能让她在各种环境下如履平地，走廊这种完美的三维空间自然成为了她利用起来的武器，在天花板上加速之后她飞扑而下张开了怀抱拥向林年，在她的胸前数根肋骨骨刺一般突出皮肤，一旦被这拥抱抱实了完全等同于被关入中世纪的酷刑铁处女之中。
林年盯住这满是荆棘的拥抱，这种情况下只能闪躲，无论是斩首、还是断肢，他敢保证对方都会不惜一切代价的将自己死死抱住，那尖刺的肋骨戳穿他的瞬间他就输了，这是自杀式的袭杀，很蠢，但却很有用——充满赴死的杀意往往是最令人畏惧的。
海伦娜飞扑而下的速度很快，在反蹬天花板的加速度之下，她就像绷紧弹簧释放的瞬间，整个人化作了鬼厉的黑影快到让常人难以反映。
可很明显，林年并不是常人，尤其是今夜之中。
海伦娜的眼中，林年消失了，在自己即将拥抱到对方的前一个刹那，她几乎都能感受到男孩温暖身躯的触感，可下一刻迎接她的是冰冷坚硬的地板。
她扑了个空，摔在了地板上，骨刺寸寸绷断，同一时刻林年站在了她的背后，一脚踩在她的背脊上划出月轮砍向了她的脖颈。
冰冷、无情的杀机笼罩在了身上，近乎野兽的本能，海伦娜全力释放了不动御令的力量，她身体的肌体飞速膨胀聚隆在脖颈处，她躲不开这枭首的一刀，只能全力防御！
一刀入肉、切骨，爆响！
林年的短刀硬生生挺在了海伦娜颈骨前一寸，在这个女孩的背后膨胀起了一颗巨大的肉瘤，正是这颗肉瘤抵消了大部分的刀劲。
“不惜做到这种程度也要活下去吗？或许你该想一下被你杀了的那些人，他们也跟你一样想活下去。”林年踩住海伦娜一寸寸的抽出短刀。
“置身事外的你又懂什么？我做了什么你又知道了什么？”海伦娜冷冷地嘶声说道。
“你是指你疾恶如仇，只杀有理由该杀的人的事情吗？”林年淡淡地说。
海伦娜愣住了，就是这一愣神，林年干净利落的将短刀全部抽出，猛的扎向她的后心！
地上的海伦娜发出低吼，抬起右臂挥击向身后，林年低头同时左手精准扣住高速挥过的臂爪抬起踩住对方后背的右脚猛的踩向了肩部关节发出一声爆响。
“我不想听你说你的故事，我只知道你杀人了，而且杀了很多。”林年淡淡地说：“这个世界上烂俗的故事有很多，但现实只看故事中你的所作所为来给你写上结局。在第一次动手的时候你可能是因为愤怒冲昏头脑而误杀，但接下来多次重复恶行只能是你走偏了路，杀了人就是杀了人，既然走偏了路，那就要做好承担后果的准备。”
不谅解，不理解，冷漠，肃杀。
海伦娜对自己背上的男孩的认知进一步刷新了，她曾经幻想的正义不也该是这样的吗？而她自始至终也正是这样对那些受害者执行的，只是今天被执行人颠倒了位置，她成为了不被谅解的一方。
既然做好准备了杀人，那总有一天被杀也是情有可原的事情吧？
合情合理。
海伦娜怒吼，不动御令全力释放，可这一次她的身体并没有像山一样膨胀起来，而是相反的内敛了进去，脖颈上的肉瘤抽气一般的消失，全身的骨骼响起了细密繁琐的咔擦声，表体肌肉笼聚出了一片片圆弧状的小块重叠在一起发出水流似的声响。
林年察觉到了身下敌人的异动，他扣住对方的手臂上传来了远远凌驾于他的力量居然直接将他甩飞了出去。
半空中林年一刀扎进了身边的墙壁找到了借力点停了下来落在了走廊上，在他的对面已经站起了一个披鳞戴甲的黑青色怪物，金色的瞳孔里再看不见一点人性。
“这样也好。”林年拔出了墙壁里的短刀。
比起一个人，面对这种东西，他砍起来只会更加容易下手了。
正文 第八十五章：刹那

在夏天，林年能听见蝴蝶在阳光里相触。
在冬天，林年能听见霜雪在枝丫上滑落。
他一直都是一个心思细腻敏锐的人，怎么可能察觉不到海伦娜的秘密。
他猜把这个女孩诱导入堕落死侍之路的故事一定很悲哀，充满着哈姆雷特似的悲剧，女孩终日穿着黑色的丧服，一心想着复仇，于是揭开了这处悲剧的大幕，演变成了现今的结局。
铁青色的怪物在走廊里冲着他低吼，他听见了女孩对正义的控诉，可面对泣血泣泪的嘶吼，他报以的回复是剑道的起手式。
柳生新阴流·改，剑术第一门派的阴流剑道，凶狠毒辣，一击必杀，由后世人改良后又冠名为《辛酉刀法》，别名，戚家刀术。
阴流刀法，粗狂、暴力、直接，依靠身体力量劈砍，通过手腕变换‘阴手’与‘阳手’，进攻的立意在力量与速度上压制敌人，正好不过用于现在他面前的怪物了。
摆出这套刀术的起手式，已经完全诠释了林年的态度，黄金瞳中的肃意格杀掉了那张脸上唯一的一丝女性美，任何的敌人在看见他之后都该畏惧他不知在何时、从何处斩来的刀。
任何权力都有堕落的倾向，因为人类的内心有灰暗的成分，圣人做不到绝对的正义，更何况一个濒临失控的混血种女孩。
做错了事情，就要付出代价。
这个世界没有想象中的那么温柔，鞠躬道歉、悲惨身世不能成为避罪的开脱，女孩唯一赎罪的方法只写在自己破骨开膛的锋锐刀口上，这就是林年的决意。
言灵·刹那，从一阶2倍速开启。
一个窄小的领域从林年的身体内释放了，扩张的极限便是他本人的身体各处，他的感官活跃了起来，肾上腺素、血清素、内啡肽等化学物质加速分泌，领域之内的‘规则’也开始发生了曲解，这个时候就连时间在他身上也得打个盹慢上几分。
在林年眼中的便是一切都变慢了下来，他再度进入了那种全集中的状态，只不过这一次他的行动不再受限，他像是脱离了铁链束缚一般拥抱自由，可以肆无忌惮地呼吸，让肌体每一根纤维任意舒展，他就像是在慢进影片中唯一正常速的存在，自由游走在被拉得极为冗长的时间线中。
‘这是一个没有极限的言灵，好好使用它。’
梦中女孩的话犹记于心，林年也恰好了解过‘刹那’这个号称‘杀手言灵’的能力，毕竟在言灵学中他常与对位的‘时间零’提作一起。
在言灵周期序列表上，时间零是刹那的上位言灵，隶属于天空与风之王一脉，可上下位的差别却并不等于刹那弱于时间零，相反在某种意义上刹那是百种言灵中唯一克制时间零的一种言灵。
上位言灵与下位言灵的区分从来都并非以强弱分界的，譬如‘言灵·镰鼬’与‘言灵·吸血镰’两者互为上下位，前者作用于对声音的采集，随时随刻掌控战场的呼吸，是一个极具战略性的辅助言灵。而后者吸血镰则是完全牺牲战略意义，将情报采集能力转化于作战能力，风妖们疯化为渴血的怪物对命令的目标进行不死不休的进攻，再无任何辅助效果。
时间零与刹那的区别则是在于‘领域’的大小以及泛用性。
两者的具体表现皆为钝化‘时间’在使用者身上的感官作用，让使用者变得更为迅捷、鬼魅，而时间零与刹那最大的区分便在于前者可以扩张领域到足足十米乃至更远，并可以将其中除使用者以外的生物进行加速，但后者却只能将加速效果作用于自己。
范围化与集中化，这是时间零和刹那最大的区别。
除此之外，在加速上的孰强孰弱只看使用者本身，秘党中众所周知的一件事实是‘没有刹那的使用者强过使用时间零的希尔伯特·让·昂热’，这导致了所有人误解了一个事实，那便是刹那弱于时间零。
而事实并非如此，真正熟知这两个言灵的人都清楚，真正强的不是时间零，而是昂热本身，刹那并不弱相反，在某些地方上刹那远远强于时间零，只是现在所有刹那的使用者都难以追上那个老人追逐复仇的步伐罢了。
一阶刹那，2倍速。
基于林年己身可怕的基础，他现在的一阶刹那已然超过了绝大部分刹那使用者的三阶，乃至四阶，这是天生的优势，他天生就该是时间中的刺客，速度中的王者！
13层楼的走廊上，比密歇根湖夜风还要喧嚣的飓风卷席而过，那些林年起步加速了。
第一刀，八字形，从头部直至身体的一记直劈，并在期间以倒八字划向左右两方。
铁青色怪物应对的方法是躲闪，她看不见敌人，因为敌人太快了，快到她捕捉不到刀的影子、人的影子，她起了闪避的念头，攻击就已经贴在她的额头上了，唯有野兽的直觉让她在思考之前本能的尽可能向左侧闪避，于是这一刀砍在了她的肩膀上。
躲开了？
那也好，林年垂目。
第二刀，由八字形转为大袈裟，从肩部斜下斩到裆部，一刀两半。
铁青色的鳞甲上绽放出了绚烂的星火，刹那间铁树银花般美丽，可化作星屑落下的不是火花，而是浓稠的鲜血，这一刀在可怕的加速度下成功破开了不动御令的防御，直切入骨刀刃死死卡在了胸口！
铁青怪物发出哀嚎，她后撤，左手抓住了肩膀上的刀右臂伸向了林年的喉咙，想要爆发怪力把这颗脑袋直接揪下来，但林年不会给她这个机会，双手握住刀柄一脚高抬踹在了她的下巴借此拔出了卡进骨头里的短刀，再矮身持刀从她身侧穿梭而过！
这是第三刀，横斩，从腹部一刀两断
铁青怪物的腰部鳞甲炸裂，鲜血测流躺下，这时她也意识到了自己面对的根本不是一个男孩，而是一个比她还要可怕的怪物！下午时斩杀那魁梧傀儡时并非对方的全力，如果自己再不做什么下一刀被切开的必然是脑袋！
不动御令，全负荷。
铁青怪物？海伦娜？血脸杀手？这时她已经分不清这些有什么区别了，龙血在她的血管中崩腾燃烧，就像流动的硝化甘油一般激化出炸裂性的能量，她面对的敌人是一个比她还要强大的怪物，那她想要活下去继续执行自己的‘正义之举’就该变得更强！
什么怪物能更强一些？她混沌的大脑里开始浮现出一些扭曲之物，黑色的藤蔓在视网膜内疯涨，她看见了许多不存在于世的恐怖造物，听见了能让人灵魂战栗的嘶吼声，这一刻她知道她该做什么、成为什么才能活下去了。
她要进化成为这个世界上最可怕、强大的东西。
作为最完美的造物，她首先需要有翅膀，于是她生出了翅膀，背脊的铁鳞开花般爆出血花，森然的骨翼像是抽枝吐绿的柳条一样节节生长出来，被外骨骼包裹的脸庞唯一是具有人类特征的东西，如今带着痛苦和狠厉死死地盯住林年。
“龙形死侍？”林年皱眉，眼中掠过一丝不可思议。
正文 第八十六章：饯别

林年曾在图书馆中读到过与‘死侍’相关的记载，‘s’级的权限能借阅到几乎所有资料，他的导师冯·曼施坦因曾经提到过‘死侍’这种物种的存在，他也为此起了兴趣查阅过相关资料。
图书馆高危机密分区中的档案记录了许多与‘死侍’相关的案例，究其出现的原因大多数都是混血种血统暴走导致的，死侍的宿命是流离在追逐虚无蜃楼路上的伥鬼，他们不断的向着终极的力量奔跑，血肉和灵魂逐渐从身上剥落，最后只剩下漆黑无形的影子。
每一个死侍达不到的终点是那些完美、终极的生物，而他们走的越远，形态越会趋同于他们的梦想，即使只限于形似也能展现出非同寻常的力量。
死侍的下一步进化，龙形死侍。
林年敏锐的察觉到海伦娜并没有堕落到那一步，甚至这个女孩连死侍的界限都尚未跨过，但如今她的身上却出现了龙形死侍才能有的特征——骨面、白翼。
他只能将这一切归功于不动御令的效果，很有可能在无意识之间海伦娜窥伺到了血脉中尽头的终极美，利用言灵强行将自己趋同化了过去，这很显然超出了不动御令的范畴，它可以强化使用者的肌体，甚至将一个瘦弱的女人变成巨人，但它却决不能把人变成怪物。
如果强行这么去做，唯一的结局便是永远无法再回到从前。
骨翼彻底从海伦娜的背后破出，绽放的鲜血春雨一般润红了洁白的大地，走廊两侧的墙壁之上血水振出蝴蝶双翼般的痕迹，巨大的黑影拖拽在她的面前，她完成了她不完全的进化。
看着这残酷而美丽的一幕，林年无端想起了在记载死侍相关信息的档案上，有着一句引言，那是曾经秘党的长老留下的，引用了《塔希里亚故事集》的话。
——她向魔鬼求助，因为她知道没有神灵会这么做，她们也不会理解什么叫渺小。
混血种出卖灵魂给魔鬼，换取可以咆哮于世界的力量，代价便是他们的理智，他们的人生，而相反他们获得的是唯一一次，也是最后一次掌控自己命运的机会。
在魔鬼的词典中，‘命运’和‘代价’是同一个词。
【我们尊敬那些敢于付出代价改变命运的人，他们比那些整天只会祈祷，希望别人施舍的人更配得到幸福...】
在进化完成的那一刻，女孩终于迈出了通往死侍大门的最终一步。
“...可他们并不值得我们同情，迷途羔羊的并不适存这个狂野、混乱的世界，人类应该知道自己做了什么样的选择，并为其付出代价。”林年心中默念过档案的结末语。
刹那，从三阶开始，8倍速增幅。
这一场战斗会结束的很快。
林年冲刺然后起跳，整个人消失在了黑暗中。
海伦娜震动双翼卷起狂风迎击向她面朝的整个走廊，鳞片下的骨肉凸起弹射出带血的鳞甲子弹似的笼罩了所有目视之处，即使是这种形态下的她都无法捕捉到林年行动的痕迹，她唯一能做的就是进行饱和式攻击，泼下无从躲避的暴雨逼林年露出身形。
果不其然，在半空中几朵绚烂多彩的火花迸发了，那是短刀弹开鳞片的金铁交戈之相，海伦娜捕捉到了那微弱闪灭的影子，嘶吼出了尸山血海地咆哮冲向了他！
可她扑了个空，白翼在两侧墙壁上刮出极深的沟壑，她狂涌而热情地去拥抱了那黑色的影子，最后在她的怀中却只抱住了自己，走廊如弹幕扫射过一般崩坏残缺，她落地，喉咙、肩部、面部同时爆出鲜血
刺喉、穿袈裟斩、佛面斩，三道致命的斩击同一个瞬间作用在她的身上，林年落地短刀上残缺破败，黑色的血液一刻不停的侵蚀着刀身。
他没有去血振，因为他的攻势还没有结束，敌人还没有倒下。
刹那由三阶攀升到四阶，12倍速增幅。
进入四阶刹那的瞬间，林年感受到了熟悉的肌肉撕裂感，以他的基准速度，12倍速的增幅已经到达了一个恐怖的境界，世界在他眼中无异于陷入了禁滞的状态，好像就连这个世界上最伟大的思想在他的面前也该飞驰得更显慵懒怠惰一些。
他来到了女孩的面前，甚至有空去欣赏这幅结合暴戾与优雅于一身的美丽，这一刻他也终于明白了为何希尔伯特·让·昂热被秘党们称谓‘最强混血种’，那个老人的时间零造诣无疑比现在的他高上许多，这种咫尺之间掌控生死的力量是霸权，是至尊。
三道月轮在走廊中亮起，一根手臂飞了起来摔落在地面上，一个照面女孩再度失去了自己的右臂，这是绝对的暴力碾压，她的身上像是花开绽放一般裂开了繁密的纹路，每一道伤口深可见骨。
她胡乱地扑击、挥舞独臂，可她只是在与空气玩耍，她空有万钧力气却落不到一点实处。
这是一场屠杀，施刑者判下了她千刀万剐之刑。
鲜血汩汩流在走廊中，淌出了蜿蜒曲折的沟壑，灰尘、白雾与狂舞的怪物构成了一出残暴怪戾的画作。
在画作攀至巅峰，乃至定格的那一瞬间，短刀刺进了女孩的心脏，刀尖撞击到坚硬的骨骼，那是保护最后防线的骨笼，那颗柔弱跳动的心脏藏在后面惊恐的从缝隙中窥伺外面瞳眸森冷的男孩。
海伦娜心脏受震，狂吼惊怒的后退，白翼在墙壁上刮出白灰与石屑溅射向四周，而她的胸前那柄残破的短刀像是死神的夺命黑镰一样一次、二次、三次...无数次的刺击碰撞她保护心脏的骨笼！
海伦娜攻击胸前的袭杀者，落空，下一刻短刀撞击心脏骨笼，她尖啸再攻击，落空，短刀再度出现复数次撞击心脏骨笼，如此反复好似跗骨之蛆。
黑发的男孩冷漠地将‘死亡’一寸寸送到她的手里，不管她拒绝与否、惊恐与否，每一次刺击都撞在同一个点，骨笼上的裂痕不断扩大濒临极限！
最终，骨笼在短刀执着的刺击下破碎了，同时短刀也崩裂成了碎片，扎进了暴露在空气中的柔软心脏中！
这一瞬间，海伦娜茫然而恐惧地凭借着本能双手抱在胸口转身扑倒在了地上，巨大的白翼搅动走廊的四壁使得一切纵横杂乱，林年也后退数步避开了这绞肉机一样的场面。
随后他看见了，地上的那个女孩就像折翼的鸟，摔倒在地上发出痛呼，背朝着自己这个施暴者，战栗低吼着向前爬行。
她在逃。
不动御令制造的龙形外表始终是假象，她跟不上那梦魇一般的袭杀速度，庞然大物的假象终于被剥落，她的思维早在试图进化的时候已经残缺不存了，持续的战斗让人类的那一部分稀释到了微不可闻的地步，如今她的脑海里只留下最本能的欲望——求生。
林年看着地上的女孩哀嚎嘶吼着向走廊深处爬去，一步步不紧不慢地跟了上去，黑暗之中看不清他脸上的表情，他似乎是在等待，尾随苟延残喘的敌人揣测对方是否是在诱骗他露出破绽。
冷漠、无情又谨慎至极。
在女孩爬到走廊尽头之时，他终于观察够了，一脚踩在了那血淋淋的背脊之上，脚下的东西跟濒死的动物一样扭动、发出凄厉的嚎叫。
她居然怕了。
看起来最后的死侍化并没有完全消除那残留的人类意识，表露出了对死亡的畏惧代表着她还残存着一缕人性。
林年踩住她的后背迟迟没有下手，不是留情，而是在等待。
在心脏受损的情况下，不动御令这种高负荷的言灵不可能持续很久，当使用者不堪重负解除言灵的瞬间，才是他最好的下手时刻。
这是一场漫长的拖延战。
走廊尽头的窗口外，月光照亮了昏暗，林年静默地注视着高度龙化的迹象渐渐在脚下女孩的身上消退，鳞甲剥落，骨翼失去生机垂落在两侧，面骨节节崩断露出了下面姣好的脸蛋。
失去言灵加持之后，女孩露出的是自己最初原本的面容，她曾经舍弃的身份如今在月光的照耀下丝毫毕现。
林年的视线与她的双眼对上了。
那是一双海蓝色的双眼，倒影着窗外月光与星辰，唯独没有林年的影子。
她张了张嘴似乎想说什么，但她的喉咙早在之前的战斗中被林年刺穿了，声带残破的只能发出嘶嘶声。
“business_is_business，这是我的任务。”林年轻声说。
他手中已经没有短刀可以进行最后的送别了，但他还记得自己带了另一样东西，那是友人赠予自己的礼物。
他从背后摸出了一把格洛克，在里面装载着一颗送行的子弹。
女孩躺靠在走廊尽头看着月光下男孩举起的枪口，这时的她似乎陷入了奇妙的平和中。
很难想象在龙血重度侵蚀的情况下她还能重新获得一分理智，而很有可能这也是她最后一刻以人类的身份活在这个世界上了。
从女孩的眼眸中，林年看得出她并不后悔步入了这个结局。
堪萨斯州的女孩甘愿将灵魂出卖给恶魔，换取一刻钟的力量。用它将那些曾经罪恶的人混和着鲜血被地狱吞噬。让永恒的恐惧终日笼罩在那些亏心的人们身上，让那些得不到解脱的生于苦难中的人重见天日。
只是在恶魔吞噬掉她的最后一刻，她希望喉咙被一个手持宝剑的勇者刺穿。
而自己，只趴在地上衬托出他的英勇、无畏。
她希望他是善良的，果敢的，内心只有正义的，没有柔软的地方，坚强的，有着天使一样的光芒。
罪与罚都由她来承担，善与奖都由他来统治。
林年忽然想说点什么送别这个女孩，尽管他们只有一天的友谊。
但想了很久，他想不到完美的饯别词。
在扣动扳机的前，他细细的审视了月光下女孩龟裂的脸庞只轻声说道：
“这不也蛮漂亮的吗。”
枪响声回荡在走廊之中，经久不息。
正文 第八十七章：任务完成

芝加哥早些温黄的太阳显得有些无精打采，挂在高楼大厦的顶端温吞吞的像一颗水煮蛋，阳光照在身上不热也不暖，被早些湖畔吹来的冷风一刮，倒是让人觉着今天有些冷，寒意随着光线照在胸膛上透进了心脏皮膜里，让人情不自禁捂紧风衣的领口匆匆路过那警笛四响的南北纪念医院门口。
住院部十三楼，电梯门在叮铃中打开，施耐德走出了电梯停住了脚步，他被拦住了，不是因为某个人，而是因为某件事。
一件昨天夜里发生的祸事。
‘就像是地铁列车挤进了这条不太宽敞的走廊了一样，但我们没有找到列车的残骸，只找到了一具尸体和一个男孩。’
这是大一战争实践课教官莱德在电话中通告他的原话，就现在的情况来看这个形容丝毫没有夸大，墙壁上螺旋延伸至尽头的沟壑、龟裂遍布每个角落的墙体与裸露的粗狂钢筋，坑坑洼洼像是被强酸泼溅过的地板...这种级别的破坏根本不是人力能在一夜间做到的，如果昨夜驶进住院部的不是芝加哥地铁，那必然就是一个专业的拆迁施工队了。
施耐德停在了电梯口并不是因为这幅断壁残垣的景象而震惊，更残酷、彻底的破坏他见过不少，可没有一种场景能像这条走廊一样即使经过时间的沉淀，空气中那股残存的暴戾和凶狠依旧萦绕不散。
只需要呼吸这里的空气就像能闻见刀刃破开皮肤涌出的鲜血的腥味，细细地去倾听就能听见恶鬼在濒死前的哀嚎以及斩鬼人刀锋划破空气的冷厉无情，这里发生了一场殊死搏杀，无论结局如何，最终必然只能活下去其中一个。
施耐德看见了最后幸存的人，他坐在走廊的尽头，面朝着向阳的窗户，抬头就能看见天生‘暖冷’的太阳一点点往下掉，连带着人的影子，也一点点拉长。
他走到男孩的背后，站定了，什么话都没有说，只是看着男孩面前的那具尸体，半截人身倚靠在墙壁上，干涸失去色泽的血肉藤蔓一般攀爬满了墙壁，灰白的骨翼镶嵌在左右墙壁之中，十字一般钉住了上面的人，唯余一张模糊不清的女孩的脸藏在灰败的肉糜之中躲避着头顶窗外射入的朝阳。
“她的名字？”林年问。
“直到现在还重要吗？”施耐德说。
“也是。”林年点头，安静了一会儿后又问：“所有死侍死之后都会这样吗？”
“你是指宗教感吗？”施耐德看着墙壁上扭曲而又妖冶美的狂乱艺术摇头：“很遗憾，并非如此，大多死侍在死的时候就想一滩散掉的黑泥，泼墨在地上像是腥臭的黑油。”
“她是特殊的？”
“可能归结于她的言灵，我听莱德汇报，你试探出了她的言灵，不动御令，如果是这个言灵的话，可能在她临死前极强的求生欲望赋予了血肉知觉，导致每一寸身体都想向着不一样的方向逃亡，最后演变成了这幅模样了。”
“尸体你们该怎么处理。”林年望着这斑驳狂乱的‘壁画’问。
“烧掉，这层楼里留下了太多dna了，通常这种情况下我们会一把火毁尸灭迹，事后再让相关专员扮作消防员来检查是否有残存的证据进行二次消证。”施耐德说。
“这里可是医院啊，你们要烧医院？”
“如果有必要，我们还可以炸掉这所医院，刚好着火的理由就是年久失修电路老化，我想装备部那群家伙一定很乐意资助我们一些他们研究的新式炸弹。”施耐德平静地说。
林年轻笑了一些，心想要是这是在白宫执行任务，大概率白宫就得年久失修走个小火，再被执行部顺手炸掉了。
他摇了摇头：“所以这次任务算是完成了吗。”
“完成了。”施耐德淡淡地说：“另外，莱德说他很抱歉，这次任务作为指挥官他失责了，做出了很多错误的判断和决策，导致将任务专员陷入了危险的处境。”
“这是莱德教官第一次担任指挥官的职责吗？”林年忽然问。
“是。”
“你派了一个不熟练的指挥官来指挥一群童子兵。”
“是。”
“我大概明白学院的意思了。”林年叹了口气。
“总有人要站出来，挥舞黑帆的旗帜，第一个踏上特洛伊的土地，即使按照神谕他会死亡。”施耐德说。
“很难相信这种神棍的话会从执行部部长嘴里说出来。”林年有些意外，他记得在学院的某节课上他曾听见过这个‘预言’。
“不，这不是我说的，这是校长在战争实践课开始之前写给ace的赠语。”施耐德看向林年淡淡地说。
“ace？”
“任务中的mvp、亮眼者，没太多人知道昨晚发生的事情，所以不少人觉得ace应该评给随机应变及时控场的恺撒，但最后ace还是给到了你。”施耐德微微颔首：“所以这句话现在由我讲给你听了。”
“大概学生们会觉得有黑幕...”
“恺撒对此没有任何意见，当事人的他没有意见，其他人也不该有意见。”施耐德说：“下一班接你回学院的cc1000次快车在一小时后发车。”
“这么急？我还想着留下来吃顿午餐。”林年摸了摸肚子。
“作为大一战争实践课的ace，你受邀去校长办公喝一场下午茶，按照校长的性格他会提前准备上好的红茶和精致的饼干糕点，在你们学生里面这应该算是殊荣，我想你不会想迟到的。”
“今天？”
“今天。”
“看来我行程蛮赶的。”林年从地上爬了起来拍了拍身上的灰尘，施耐德注意到他身上的衣服有不少破裂的地方：“受伤了吗？”
“没有。”林年摇头。
“和这种怪物进行作战很难不受伤，就算是以‘s’级的体测成绩来看。”施耐德偏了偏头铁灰色的瞳眸看着面前的男孩：“你使用了言灵。”
他用的是肯定句，没有一丝疑问，盯住林年的视线像是钩子一样要把男孩最深处的秘密连皮带肉地拉扯出来，这也是为什么大多人不愿意跟执行部部长对视的原因。
“临场发挥。”林年掠过施耐德在走廊里走了几步低头捡起了一把短刀的刀柄。
“校董会那边最近在质疑作为‘s’级的你为何没有言灵，看起来这一次回去可以堵上他们的嘴了。”施耐德转身，林年已经走到他面前把刀柄和一把格洛克手枪递给了他。
“很遗憾弄坏了执行部的武器。”林年说。
“不，是很遗憾执行部没有发放一把配得上这种高强度战斗的武器给你。”施耐德接过刀柄和手枪：“在没有工具处决敌人的时候应该会让你很犯难，最后你是用什么结束战斗的。”
“枪。”林年说。
“但你应该只有弗里嘉子弹。”
“弗里嘉子弹太温柔了，建议以后战争实践课给学员配备实弹，只有知道自己手枪里装的东西能打死人，叩下扳机的时候才会需要去真正的下定决心。”林年淡淡地说。
“这也是我向校董会提过的建议。”施耐德冷笑了两声，他掏出了密封口袋将刀柄和手枪装了进去，完全没有过问林年那一枚实弹从哪里来的：“应校董会的决策这次的任务档案会被封存，上调至‘a+’的机密库存中，你的履历上也会多添一笔完成过‘a+’任务的经验，但其余大一新生的档案都只会是‘a’，希望你能明白我的意思。”
“保密，明白，单枪匹马斗恶龙，这应该不会给我惹来什么麻烦吧？”林年掰了掰脖子，长时间维持一个动作让他身体感觉有点酸疼。
“不会，这正是校董会那群人想看到的，从凡夫俗子中跳出来一个‘英雄’一个‘theone’，你应该担心的是日后会有各种各样的繁琐事情继续找上你。”施耐德发出冷笑。
“比如？”
“忽如其来的特派任务什么的。”
林年侧了侧头对此没有发表任何意见，只是拍了拍屁股走向了远处的电梯，他举起手摆了摆算作道别，只是不知道别的对象站在原地的施耐德，还是更深处早已迷失殆尽的东西。
正文 第八十八章：回归

cc1000次快车刀一样劈开朦胧的大雨驶出了红松林，在风中留下呼啸与铁轨的轰鸣声。
天气预报说有雨云团飘向伊利诺伊州属实不假，林年上车时天气还一片晴好，闭眼小憩少时再睁眼过后只看见舷窗之外雨流狂落，狂风扫落叶水渠中波纹圈圈，天上天下都流淌着大水，闭眼聆听好像整个世界都被雨水淹没了。
在遥远的月台处，有人打着伞坐在座椅上垂目静静等待着，当黑色的列车缓缓滑入站中时，她才抬起头睁开了小憩的眼睛，看见了披着防风衣走下列车的林年。
“不错。”打着雨伞的她露出了笑容：“终于会自己买衣服了。”
“你说这件？”林年扯了扯风衣：“执行部临时发给我的，过后估计还得还回去。”
“真小气。”林弦举着伞走上前绕着林年转了两圈。
“没缺胳膊少腿。”林年苦笑着伸手按住了不安分的老姐。
“那就好。”林弦扛着雨伞拍了拍他的肩膀：“林年同志，恭喜你任务归来，你的光荣事迹已经在学院里传疯了！”
“说的我好话还是坏话？”林年帮林弦接过了雨伞打在头上，两人一齐走向月台外停靠着的雪佛兰汽车。
“说你英俊潇洒，神武不凡，一脚踹爆了试图当众强暴少女的悍匪。”林弦拍了拍林年的肩膀。
“悍匪当众强暴少女？”林年翻了个白眼，想都不用想，这种噱头和谣言只能是新闻部那群唯恐天下不乱的家伙搞出来的了。
“你和恺撒都成了英雄，搞定了资深专员搞不定的场面，刷了执行部的面子，现在很多人在拿你们两个比较，似乎是要决定谁才是这四年中的卡塞尔学院的牧羊犬。”
“原来还有人想抢着当狗的。”
“那也是统领一群精英羊群的好狗。”林弦点头。
“谁爱当谁当。”林年叹了口气走到雪佛兰前替林弦拉开车门，打着伞等她坐进去自己再坐进了副驾驶。
“感觉如何？”坐在驾驶座上林弦扭头看向关上车门的林年。
“什么感觉如何？”
“完成任务的感觉。”林弦点火发动雪佛兰。
“......啊。”
副驾驶上林年一时间没有回答林弦的话，右手轻握着撑住侧脸，手肘倚靠着车窗，偏着头漫无边际地看着窗外缓慢移动的雨景。
“看起来不太美满？”林弦驾驶雪佛兰的同时抽空看了眼林年：“我还以为是那种合家欢的任务类型。”
“合家欢的任务？那是什么？”
“坏蛋出现，正义的伙伴打败坏蛋，おめでとう（o_me_de_tou），おめでとう。”林弦耸了耸肩。
“最近在看日剧？”林年瞥了她一眼。
“啊，被发现了。”林弦吐了一小截舌头，这一幕恰好被林年看见了，又勾起了他不太好的回忆，眼中掠过一丝惘然。
“女的？”林弦忽然问。
“什么？”林年下意识说。
“你不开心是因为一个女的吗？”林弦偏了偏头用余光瞅着林年：“跟你同年龄？16岁...18岁？不...19岁？”
林年立马别开了脸，自己老姐读他心思一项读的很准，他不太想让对方知道医院里那些乱七八糟的事情。
“看起来你们处的不是太愉快。”林弦说：“总会有这种事情发生，习惯就好。”
根本不是那一回事儿，好吗？
林年散漫地看着窗外心想，但现实上他什么都没说，雪佛兰穿过大雨，头灯雪箭一般刺破云雾投下的昏暗始向山上。
车内陷入了安静，只能听见雨刮器呼哧呼哧的响声，这种气氛持续了大概一两分钟，开车的林弦忽然伸出了一只手抓向了林年的脸蛋，林年避之不及被揪住了左脸蛋狠狠地上下挼了几下，又被按住头发大力揉了揉。
“好好开车啊！”林年提高了声音喊道，也不知道是因为自己老姐忽然发神经，还是上山路险害怕单手开车给人曼蒂师姐的车给撞没了。
挼够了林年，林弦收回了手握住方向盘一副神清气爽的模样呼了口气：“舒坦了，我打小就讨厌你办着一张苦瓜脸，苦大仇深地跟掉了一百块钱一样，怎么，被女孩甩了？不高兴了？想哭吗，你姐姐我肩膀借你。”
“根本不是那回事好吗！”林年终于忍不住说出来了。
“那是怎么一回事儿。”
“......”林年又哑上了。
林弦见状方向盘上的手又有抬起来的征兆了。
“前面有弯！”林年忍不住抬手做格挡状威胁道。
“我单手飘移有证的。”林弦竖眉。
狗屎，你科二考了三次才过当我不知道？林年忍住了揭短的欲望，嘲讽一个握着方向盘的女司机是极为不理智的行为，心里的话要是出了口，指不定对方当初给你表演单手甩山路弯。
“好了好了，没什么爱恨情仇的事情，就是一个挺漂亮的女孩干了坏事儿，然后被我抓到，最后她死了。”林年说。
“哦。”令人意外的是林弦的反应相当平淡：“我还以为有多大的事儿呢。”
“那你以为是多大的事情？”
“我弟弟被玩弄感情然后甩了什么的。”林弦耸肩。
“有人死了诶，还跟我有关。”林年说。
“那就死了。”
“哇塞，老姐你好冷血。”
“那就冷血咯。”林弦无所谓地说：“天大地大哪有我家小宝贝事情大？对我来说真正的大事情应该是你被那个渣女骗上了手，然后玩弄感情吃干抹净丢掉，要是这样，咱们干脆学校也别回了，直接转头油门踩到底飙去芝加哥，你姐我帮你手撕了那个玩弄你感情的小婊砸。”
“哇哦。”林年无奈地笑着表示惊叹。
“只要你没事就好。”林弦望着漫漫悠长的山路踩着油门：“对我来说，其他人都可以出事情，但就你不能，有人死了，我对此保持敬意和缅怀，但只要你没有事情，对我来说那就是天下太平。”
“我没事。”林年低笑了一下：“相反我这次还觉醒了超能力嘞，你要不要看？”
“能放火球吗？”林弦果然被吸引了注意力。
“不能...我的言灵不是青铜与火之王一脉的。”
“那能放冰枪吗？”林弦推了推手比出了发波的动作。
“那好像是海洋与水之王一脉的，我的言灵应该是天空与...”
“那你能放什么？”林弦古怪地看向林年：“总能憋出个波来吧？”
“我觉得我没有赛亚人血统。”林年被这三板斧劈得有些难受：“我的言灵效果是速度快。”
“喔。”林弦恍然大悟，然后没了下文，安安心心地开车，雪佛兰一个漂亮的甩尾过弯接近了半山腰的学院。
气氛骤然变得有些尴尬，林年整理了一下语言试图挽回自己的面子：“不是一般的速度快，而是很快、特别快的那种。”
“那抓得住子弹吗？”林弦想了想比了一个向自己太阳穴开枪的动作。
“这个距离...我没试过...应该能？”林年有些纠结。
“喔。”林弦说：“下次你可以表演一下。”
林年有那么一瞬间觉得自己跟自家老姐说言灵简直就是自讨苦吃，比起什么‘君焰’、‘阴雷’、‘涡’一众元素系言灵，‘刹那’的表现力的确低了很多，在外行人眼中纵然你一秒可以斩出三百五十六刀，也不如隔壁师兄双手合拢推出去一个火球来的靓仔。
这个瘪他今天暂时吃下了，以后再跟自己姐显摆言灵，他就是跟对方姓。
也不知为何，简单聊了几句，林年原本阴郁的心情也舒畅了许多——大抵归功于白烂话的效果，倒也不差。
说话之间雪佛兰驶进了学院。
大雨中的卡塞尔学院格外苍凉，雨水就像银灰色黏湿的蛛丝，织成了一片网，网住了整个古奥森严的建筑群落，打着雨伞身穿校服的学生们抱着课本匆匆出没在曲径通幽的石板路中。
“送你回寝室还是直接去食堂？”林弦问。
“知道校长办公室怎么走吗？”
“好像在英灵殿那边，我记得地图上是这么写的。”林弦说：“怎么，任务里插科打诨被校长约谈了？”
“没，只是去赶一场下午茶。”林年摇头：“现在应该快到点了。”
正文 第八十九章：下午茶

早吃好，中吃饱，晚吃少。
这是林弦对自家老弟的亲切嘱咐，空腹喝下午茶不健康，所以雪佛兰没有直接去校长室，而是中途路过了学生食堂。
当林年走进了食堂的瞬间，就像是伟人视察部队伙食一样，所有学生都起立了向着他行注目礼，然后不知哪个二逼鼓掌了，掌声雷鸣般差点掀飞了食堂的天花板，期间林年甚至还看见了有人拿饭勺在猛敲餐盘。
看见林年走向打饭点，排队的队伍都自动分开了两条道，学生们簇拥着他来到了窗口，打饭阿姨见了林年脸上不由露出了赞许的表情，连点三下头，然后捞了两根酱猪肘子给他...没要钱，说是食堂送的，只为祝贺英雄凯旋归来。
好一个凯旋归来送猪肘子。
午饭有着落了，但林年提着两根猪肘子有些懵，走在食堂里不时有人走上来跟他握手，他单手提着装猪肘子的塑料袋，另一只手被不同的人双手握着摇晃，每个人看他的眼神都贼虔诚，师兄们自动降格为小弟，师姐们化身为忠实迷妹，就差用口红在他手心里写电话号码了...真有人这么干了，只是写一半口红给一旁的林弦折了。
“你现在已经真正成为名人了，守夜人论坛都说这次任务你完美证明了‘s’级的水准，实战才是检验纯度的唯一真知，现在很大一部分人视你为未来秘党的领导者，天命的屠龙英雄，感觉就差在英灵殿给你塑像了。”回到雪佛兰上，林弦给林年解释说道。
“塑像？他们见过有天命屠龙者提两根猪肘子吗？”林年瞪大眼睛：“就是出一次任务而已有必要这么夸张吗，这个学校当真都是强者为尊的信奉者？...刚才好像还有几个女孩在抠我的手心，弄的我好痒！”
“天命屠龙者也是要恰饭的嘛。”林弦挠了挠画得弯弯如月的柳眉：“关于女孩子的事情，大概是守夜人论坛上那张照片惹的祸...最近你出门小心一点，别带不认识的女孩子回寝室，虽然你现在很受欢迎，但你还未成年，虽然你姐姐我宣扬自由恋爱，但这一环节上我还是得给你把把关...”
“等等，什么照片？”林年敏锐地嗅到到了关键信息。
“任务期间你没上过守夜人论坛吗？”林弦伸手拿过了林年手机，单手开车瞥着屏幕随手按了几下递还给了他：“学校里都传疯了。”
林年扫了一眼然后石化了，那是守夜人论坛的一张精品贴，里面标题就三个字《睡美人》，一楼什么废话都没说就丢了一张照片，关键词：窗户、男孩、小憩。
“哪个天杀的在任务中拍我睡觉？”林年差点把屏幕都摁碎了。
“不清楚，像素不高，好像是针孔摄像头录像里截出来的一帧。”林弦说：“现在不少女生都拿这张照片当屏保，可惜我用的是小灵通，不然我也用了...顺带一提，我早就说了你化化妆就有干翻那个恺撒·加图索的潜力，你看，你比他慢入学半年还是成为了大众情人。”
林年快速翻论坛找到了发照片贴的楼主id，一看id名，豁，老熟人了。
“妈的芬格尔，怎么又是你。”林年完全没搞懂这贱人是怎么做到能从执行部外派任务中搞到这些东西的，狗仔队就当真无孔不入，执行部里也有他们的探子？
“好事，都是好事，现在也有不少人呼吁你去参加学院之星的比赛了。”林弦笑着说。
“那又是什么东西？”
“嗯...才艺比赛？不过听说近年的学院之星副校长有插手当选评委，倒是有些选美的意思在里面了。”
“副校长不是男的吗？”林年没来由一股恶寒感。
“我是男的我也喜欢你，副校长带个副字，要潜规则里只有校长说了算。”林弦瞥了林年一眼笑道，后者丢了她一颗卫生球压根没搭理她。
不时后，雪佛兰停在了英灵殿不远处的一栋二层建筑前，大量的树丛簇拥在建筑周围，墙壁上满是爬山虎，枯叶落在门前没人打扫，相比起校长办公室，这个地方更像是一个破落的车库。
“到了？”
“到了，进去吧。”林弦看着林年打开车门撑开雨伞钻了出去：“有什么事情打电话，雨估计还得下一会儿，我过活儿还得去接曼蒂下课。”
“又一起去逛街？”林年打着伞问。
“这个天气逛什么街，是去她寝室里看日剧啦。”林弦摆了摆手。
等林年关上了车门，雪佛兰驶入了大雨中，林年摇头叹了口气，一手拿伞一手...提着装猪肘子的塑料口袋走向了二层建筑的大门，门上装着复古的青铜小铃，林年迟疑了一下后有节奏的扣响了铜铃。
不一会儿，林年在雨中听见了门内响起昂热的声音：
“林年吗？进来吧。”
*
林年推开了校长办公室的门，门没有锁，看起来是早已做好了迎宾的准备。
进门之后林年首先做的并非是找到昂热，而是忍不住四望那延向穹顶的古朴书架以及琳琅满目的藏书。
整个二层建筑的一二楼被打通了，环绕四周都是书架墙壁上没有窗户，阶梯螺旋而上错落在书架之间，仰望穹顶唯一的窗口落在天花板中央，那是一扇天窗透析了不太明亮的光线照入室内，红松鼠蜷缩在书架角落筑了巢安静的冬眠着。
在顶楼天窗下，昂热坐在桌边手里端着一本藏书侧头俯望着门口的林年：“来的很早，是一回学院就赶来了吗？”
“校长好。”林年微微颔首示意，走上了通往顶楼的阶梯，边走边说：“不算直接过来的，中途还去了一趟食堂。”
“食堂的菜色还喜欢吗？我对我们学校大厨的厨艺还算满意。”昂热看着慢步上来的林年面带微笑。
“猪肘子挺不错的。”林年实诚地回答，毕竟他来学校这么久就猪肘子吃的最多，这还得得利于寝室里某只极爱同类相残的家伙。
“看来你喜欢德国菜，我记得你的室友芬格尔就是德国人，想来他跟你应该很有共同话题。”昂热合上了书看向走上顶楼的林年。
“校长记得每一个学生的名字吗？”林年有些意外像昂热这样的人居然能如此清楚的记住某根废材的名字。
“人老了，记性也不中用了，换以前的话可以，现在只能记住一些优秀学员的名字了。”昂热双手交叠着放在翘起的膝盖上看着林年走来桌边：“芬格尔曾经也是‘a’级学员，不比你和恺撒差多少，你们都是我得意的学生之一。”
林年顿了一下，在寝室的这段日子里他也老是听过芬格尔吹嘘当初的辉煌时光，他只以为对方是在吹牛逼，可没想到昂热现在居然为对方佐证了那些看起来荒诞无比的话，废材也有牛逼轰轰的时光，谁都有那么一点不为人知的过去。
“那他现在怎么...”
“一次外派任务受了伤。”昂热点了点脑袋：“执行部工作是很危险的，我想这一点你应该是深有体会的。”
林年嘴角微微撅了一下，有那么一瞬他想起了走廊中那白色的大翼与铁青的身影，他点了点头：“看起来大家都有过不容易的一段时候。”
“芬格尔的那段时光格外不容易，但就现在看来他也挺了过来，而且活的有滋有味。”校长说。
“是挺有滋有味的，每天晚上都想方设法蹭我宵夜，啃买一送一的猪肘子恨不得连骨髓一起嗦出来。”林年伸手放在了桌内的椅子上，眼神询问了一下昂热，校长微笑的伸了伸手表示但坐无妨。
“还给我带了午餐吗？...酱猪肘子？真是费心了。”昂热看见坐下的林年放在桌上的塑料袋有些惊异。
“不...这是我的午餐，我姐说空腹喝茶不太好...”林年扶额。
“两根猪肘子，从饮食结构的角度来看有些腻了，建议多吃一些素食，作为‘s’级保持身材也是很重要的。”校长微笑。
“不...这其实是食堂...校长你吃吗？我可以分你一根。”林年累得不想解释了。
“我早些时候吃过了。”昂热随意摆了摆手推辞了这份好意：“我想我们还是进入正题吧。”
“正题？”
“正题。”
昂热站了起来，走到了一边的角落，打开了红木制的茶柜，成百种茶叶罐安静的摆放着气味交织在一起弥漫出一股奇异的茶香味。
“我们现在在喝下午茶，正题当然是喝茶。”昂热抬手挑选了一两个茶罐，似乎有些不满意又放了回去：“想喝点什么？武夷岩还是金镶玉？”
“校长恕我直言，我以前的家庭环境你也是知道的，我最喜欢喝的茶是苦荞。”林年说。
“苦荞茶？也好，我喜欢它那种独特的麦香味。”没想到昂热居然颔首之间在茶柜伸出摸出了一个铁罐，走到桌前匀了两勺黑苦荞放进准备好的骨瓷杯中，冲上了滚烫的沸水，茶香味霎时间溢散满桌沿：“中国凉山2500米海拔高寒地带特采，品相是顶级，喝起来也是顶级。”
“校长你的收藏可真是广泛。”林年看着放回铁罐进茶柜的昂热：“我说的苦荞通常都是街边免费喝到饱的那种。”
“偶尔喝一些好的也有益处，没喝过并不意味着什么，因为以后总有时间去接触这些新的东西，有大把的时间去喜欢它们，把玩它们。”昂热揣着手坐回了桌边翘起了腿微微抬首投过去视线：“在等茶水适宜的这段时间内，有兴趣跟我这个老头子聊些什么话题吗？林年。”
“聊些什么？”林年抽了抽鼻子，其实比起茶香味桌上味道更浓的是塑料袋里的酱猪肘子...他有些后悔把这玩意儿提来校长办公室了。
“比如...这次战争实践课一些细节的事情。”昂热淡淡地说：“以及你的言灵。”
林年抬起了头，注意力一下子落在了水雾氤氲之中昂热幽然的视线之上。
正文 第九十章：阶位

乱流的雨水在穹顶天窗上划过蜿蜒分岔的痕迹，雨点的挞挞声不绝于耳，三四片枯叶被大风刮落在窗上，纸一样沁湿黏着玻璃，密布的叶脉像是人的血管微凸而又微青，
“原来...是这样啊。”天窗下校长办公室的顶楼，昂热放下了手中的骨瓷杯轻声说。
短短几分钟内林年将昨夜那一场不为人知的战斗事无巨细的讲述了一遍，就算是对战争实践课的教官亦或是执行部部长，他都没有将这件事全盘托出过，在一些细节上总是存在着遮掩和掠过，而现在他却将一切道尽给了桌边的这个老人。
“那颗子弹是谁送给你的？”昂热摸索了一下骨瓷杯光滑的杯壁。
“一个朋友，他提醒我任务可能会很危险，所以给了我一颗实弹防身。”
“一颗子弹没法让人从那种情况下活下来，你的这个朋友或许是想通过这个子弹告诉你其他一些事情——像是一些无法亲手教诲的道理。”
林年不置可否。
见林年不愿再在子弹出处的问题上讨论，昂热淡笑了一下：“我们还是回到关键的问题上，你说你被‘海伦娜’投毒陷入了死睡之中，然后做了个梦，于是你就觉醒言灵了？”
“我不太记得我做过的梦，即使是这次也一样，只要醒来过一段时间就难以记起一些细节了，我只记得我做了一个不太好的梦，梦里见了什么人，再睁开眼睛的时候就已经...”
“就已经不由自主的发动属于你的言灵‘刹那’了。”昂热接话，他若有所思地低头看着茶杯中倒影着落叶、大雨的水面：“在觉醒言灵的时候看见难以明喻的画面，听见不知所以的恐怖声音倒算得上是常态，越是强大的言灵这种征兆越明显，像是我以前某个掌控‘雷池’的学生，在第一次释放言灵时，他说他听见了天上天下有一万只怒龙在吼叫——其实那只是灵视扩大了他对言灵本身的感知，他听见的其实只是噪作的雷声。”
“校长的意思是我做的梦只是我的幻觉？”
“只是一些先入之见，混血种的秘密如今秘党也只是知其一不知其二，很多东西我们都不求甚解，你是少有的‘s’级，对于你身上的事情现在还不能轻易下定论。”昂热摇头。
“我记得校长你也是‘s’级。”林年说：“你在觉醒言灵的时候没有发生过奇怪的事情吗？”
“那也都是一个世纪前的事情了。”昂热淡淡地笑了一下：“太过久远的事情，除了必要之要的几件事外，很多我都忘记了，时间零是一个很稳定的言灵，他很强大，但却不流露于外向，真正能使这个言灵发光发热的只能是使用者本身，你的刹那也亦然。”
“校长对刹那这个言灵了解多少？”林年问。
“略知皮毛，但也是不求甚解，刹那和时间零没有本质上的区别，都是在领域之中扩大使用者对时间的钝感，减少高机动下身体的负荷，平常人眼中的1秒，在我们的眼中可以是10秒、30秒甚至一分钟。”昂热说。
“60倍延长？言灵真的可以做到这种地步吗？”林年微微睁大眼睛。
“为什么不可以？”昂热侧了侧头，居然把手中的骨瓷杯丢向了林年！
林年下意识想要踢动桌腿拉开距离避免被滚烫的茶水泼到，但他下一刻却愣住了，因为他发现骨瓷杯停滞在了半空中，其内的茶水碧波荡漾弹起几珠水花，重力和加速度好像在这个瞬间失去了他们本该有的效果，现有的物理规则被肆意的嘲弄。
头顶窗外的大雨也忽然失去了声响，不再有雨点砸落的噪音入耳，世界陷入了平和的宁静。
双目金黄的昂热扬首看着窗外灰色天穹上慵懒落下的万千雨丝淡淡地说：“这和你在使用刹那时看见的景象没有什么不同不是吗？”
“所以他们才说刹那和时间零是对位的言灵。”林年这才明白过来刚才茶杯被抛出的瞬间起，‘时间零’这个言灵已经悄然释放了。
他小心翼翼的伸手把空中的骨瓷杯捧了下来，但却愕然发现里面的茶水依旧停留在半空中甚至还维持着杯盏内部的圆柱结构，水面上波纹圈圈。
“要这样做。”昂热笑着摇了摇头，起身伸手调转了一下林年手中的骨瓷杯杯口朝向，又示意林年拿稳茶杯。
一个响指后，时间零的领域解除，茶水飞落进林年捧着的骨瓷杯中一滴不落。
大雨的嘈杂再度填满整个世界，颇有一种电影从暂停再到播放的感觉。
“学校里不是有‘戒律’的存在吗？校长还能使用言灵？”林年把装着茶水的骨瓷杯推到了昂热面前。
“如果你想的话你也可以。”昂热抬了抬手示意林年但试无妨。
“这好像违反了校规。”林年聪明地没有效仿昂热玩一手丢茶杯：“校长你好像在钓我的鱼...而且感觉这样挺不给副校长面子的。”
“他哪里需要什么面子...我的时间零能把时间放慢50倍，与我相持同样言灵的混血种很少，但毋庸置疑是有的，他们能将这个言灵开发到哪种地步我不清楚，但我想应该没人能超过我，不然坐在这里跟你喝下午茶的人就不会是我了。”昂热端起骨瓷杯喝了一口热茶。
“将一秒放慢到50倍。”林年呼了一口气，如果说昂热这个‘s’级混血种的速度和反应是常人的四倍乃至五倍，这个50倍的基数就可以达到夸张的百余倍，难怪所有人都说在昂热面前，子弹都会显得慵懒，在这个老人面前就算是那些潜修一生的剑圣们赖以为豪的居合和拔刀，在他眼里也不过是小孩子叫嚣挥舞着电动光剑罢了。
“刹那是唯一一个可以与时间零相抵消的言灵，因为他的使用者也可以进入那种犹入无人之境的领域，只不过时间零是将领域扩张到一个范围，而刹那是将领域填充满使用者自身。”昂热说：“后者局限了言灵的泛用性，但在加速之上他可以到达的极限远比时间零要更远。你现在可以爬到多少阶？”
“多少阶？”
“刹那的开发程度可以按照阶数来统算，加速以2的倍速计算攀升，初阶为2倍速，二阶4倍速，三阶8倍速，以此推算。”昂热说。
林年倚靠在椅子上静静沉思了片刻，拇食指拿捏着骨瓷杯的杯环，片刻后他抬头：“那我的极限应该是在16倍速，也就是...四阶刹那。”
“仅凭四阶刹那就无伤杀死了‘a+’级危险混血种吗？”昂热微笑颔首：“看来你的初速很快。”
“初速？”
昂热偏了偏头放下骨瓷杯：“正常人一秒可以跑三米，在初阶刹那中，他就可以跑六米，但如果他是混血种，在血统加持下体能天生优于普通人，一秒可以跑六米，那在同样的初阶刹那中，他就可以跑十二米。这是初速基础问题，你本身行动越快，时间零和刹那对你的增幅效果就越明显，如果换其他刹那的使用者面对昨晚你的敌人，同样只能使用四阶刹那的情况下，他们必死无疑。”
“有其他刹那的使用者吗？”林年问。
“挺少，但有。”昂热说：“就我所知就现在的混血种中将刹那开发到了极致的是我的一位故人，‘银翼’夏洛子爵，八阶刹那，当他手里的两把炼金左轮同时开火的时候，你只能听见一声枪声，但十二条弹道却覆盖满了你的所有退路，在他纵横屠龙战场的时候我还只是剑桥的一名普通学生，刹那的开发程度上他是毫无异议的翘首、第一。”
“八阶刹那，256倍速增幅。”林年表示惊叹：“这种速度能摸到光吧。”
“很快，但远远不够。”昂热轻声说：“所以他死了。”
“谁能杀掉八倍速刹那的使用者？”林年愣住了。
“那当然是更强大者。”昂热说：“比如龙王。”
雨声噪作，沸水微吟。
少许片刻，昂热摇了摇头：“今天不提旧事...也正是因为夏洛子爵的缘故，所以后世觉醒‘刹那’的混血种们大多使用的武器都是枪械，在一秒内制造平铺全场的弹幕极具压制力，不得不说前人为后人开辟出了一条很好的道路。”
“但如果昨天我用的是枪我就死了。”林年说。
“在刹那的使用者里当然也不乏你这种冷兵器的爱好者。”昂热微笑：“而且像这类人都有一个共同的特征。”
“什么特征？”林年下意识问。
“强者。”昂热说：“他们都是当代混血种中不可多得的至强者。”
林年有那么一瞬间心潮澎湃，‘强者’两个字对于每个男人而言都是毒药，甜美、诱人，令人枯苗望雨。
昂热看出了林年一瞬的躁动，不由微笑：“恰好我就认识这么一位使用刹那的冷兵器强者，他对于刹那的造诣在当世应该算得上首屈一指了，毕竟在夏洛子爵故去后他算得上是最接近八阶刹那这个冠峰的人。”
“那是谁？”
“日本分部，蛇岐八家犬山家主，犬山贺。”昂热说：“七阶刹那的使用者，128倍速居合斩，他的刀划出的弧线美得就像富士山冬日白沿的曲线，他是当世刹那最高阶位记录的保持者，不可多得的剑圣，同时，他也是我最爱的学生之一。”
说到最后，昂热顿了一下，再看向林年：“怎么样？”
“很厉害。”林年说。
“不，我不是指的这个。”昂热摆摆手，露出了一个笑容：“我是说...林年，就近去一趟日本，怎么样？”
正文 第九十一章：东行

“日本？”
“日本。”
林年再三盯住昂热的表情，确定对方没在开玩笑之后才犹豫着说：“这不合适吧？”
“怎么会不合适？”昂热双腿交叠两只手的食指和拇指重合在一起微微张开望着林年：“一时间被告知要出远门有些不适应吗？”
“我没有去过日本。”林年说：“我对那个国家的认知还只在樱花、富士山和秋叶原。”
“因为陌生所以害怕，很正常。”昂热说：“那你有想过去那边会有什么所得吗？你的样子看起来怪怪的，你很排斥日本这个地方？民族情结，还是有过不好的过往事情？”
“我也不知道为什么。”林年摇头：“总觉得日本那个地方...怪怪的，在电视上看见没什么感觉，但一说去那里，就总觉得...哪里有些不对劲。”
“可能是你故乡的新闻报道舆论走向颇有引导效果吧，日本是个很美的地方，有温泉、樱花和长夜不熄的霓虹灯，那也是我所知的能提高你对刹那掌控水准的唯一一个地方了。”昂热说：“阿贺，也是犬山家主，他对于刹那的掌控是继夏洛子爵后我见过的最为出色的，现在的混血种中也唯有他有资格教导你了，让其他人来不过是误人子弟罢了。”
“可我没有护照。”林年说：“我甚至没有身份证，以前去的网吧都是黑网吧，校长你知道黑网吧吧？”
“黑网吧？”昂热不太理解这个新词。
“就是那种允许未成年入内上网的网吧，让我们坐在后一排的机位，警察来了网管就让我们从后门偷偷溜走。”林年解释。
记住网址et
“听起来很有生活气息。”昂热点了点头：“护照和身份证学校这边可以帮你准备，日本分部那边我会亲自致电对接，就说会送去一个交换生见习一段时间。”
“一段时间是多久？”
“一个月？两个月？或许直到下半年大一新生入学都行，一切看你。”昂热微笑。
“校长...你很急吗？”林年沉默了一会儿后问。
“为什么这么说？”昂热握向骨瓷杯的手顿了一下。
“感觉现在整个学校的氛围都很急。”林年说：“像是即将被解散的大学迫不及待的想要拿出可以炫耀夸口的就业率一样。”
昂热安静了一会儿，然后哑然失笑：“现在的局势就连一个16岁才进学院的孩子都能看出来了吗？”
林年没有说话静静地等待着下言，昂热摇了摇头后继续说：“你感觉的没有错，具体来说并不是我很急，而是整个秘党都处于一片焦急的氛围，用你的家乡的比喻来说就是：热锅上的蚂蚁。”
“为什么？就我现在看来秘党的能量很大，你们甚至可以让一个大城市的警察局局长俯首听命，一个电话就可以封锁一个重点城市级别的特级医院，你们几乎掌控了这个世界上顶尖的权力，拥有这种资本的秘党为什么会是‘热锅上的蚂蚁’？”林年不解。
“那是因为你还没有遇见我们真正的敌人。”昂热轻声说：“危险混血种仅仅只是‘混血种’罢了，就算再丧心病狂、心狠手辣他也是我们的同类，当你面对真正敌人的时候你才会知道秘党一直赖以为豪的权力和力量在真正的‘强权’面前是多么的脆弱不堪。”
“纯血的龙类有这么强吗？”林年忍不住低声问。
“当有一天你遇到了其中一只，可以是次代种，甚至三代种也行，那时你直面他们的时候你就会明白我今天的意思了。”昂热说：“我们需要真正的‘武器’，能力抗龙类的‘武器’，他可以是悬挂于空的达摩克里斯之剑，也可以是行走在人世间掌控神力的摩西，这些‘武器’势必需要给予秘党们安心，让他们夙夜可寐，不然还没等龙王真正苏醒，我们内部就先乱了。”
“我也是‘武器’之一。”林年抬首说。
“能被评为‘s’级的混血种每一个人都是宝贵的‘武器’，只是你现在还缺少打磨，像是未开刃的新刀，过去十六年你沉寂太久了，过久不曾打磨的爪牙是会钝掉的，所以我建议你去一趟日本，那里算是一块对于你来说最好的磨刀石。”昂热颔首。
“我害怕我没有那么大的觉悟。”林年说。
“你会有的。”昂热淡淡地说：“当你觐见过一位真正掌握权柄的龙王，你就会知道一味的逃避、掩耳盗铃不会有任何用处，他们都是复仇的魔鬼，从摇篮中苏醒后会掀起天火、大水、地裂将整个世界置身于地狱之中，至时没有人能安然栖身，你珍爱的一切都将成为灰烬。”
林年微怔，低头看着茶水中倒影着的浮光魅影，圈圈涟漪扰乱了模糊的人影。
“趁现在还早。”昂热捏了捏骨瓷杯的杯环轻声说：“趁你还没有失去什么，若是等到那一天真正到来的时候，你只会痛恨自己没有足够的力量...复仇这种东西只会给你前行的动力，却不会挽回你已经失去过的任何东西啊。”
“看来我有去日本一趟的理由了。”许久后，林年点头：“老实说我对‘刹那’的使用也存在着很多疑惑，能有一个老师教导也是再好不过的事情。”
“我和高兴你能想通。”校长微微一笑：“犬山贺是我的学生，我会致电给他让他好好照顾你一些的。”
“我们学院叫卡塞尔，日本那边的学校叫什么？”林年忽然想起一茬。
“日本那边的体系不是学院制度，以学院为载体教育混血种新芽的地方唯卡塞尔一处。”昂热说：“日本分部那边的风气比较我们严谨了不少，他们是以‘会社’的形式隐藏在社会中的，具体来说就像是一个上下级分明的公司，各个部门各司其职，就像是我们学院的装备部、执行部等等。”
“哦哦，会社啊...”林年半懂不懂地点头，只是他隐隐约约觉得这叫法有些怪怪的，还有校长的学生犬山贺被称之为家主？现在日本还兴搞家族制度那一套吗？
“大一的课程这段时间你也初步上的差不多了，就当做是上了预科班，等今年下半年开学时你的年龄大概也差不多跟得上下一届的大一新生了，那时你再正式行课也不迟。”昂热说：“我记得不错的话，你的指导老师是曼施坦因教授是吧？”
“我可是校长你亲自指派给曼施坦因导师的。”林年无奈地笑了一下。
“只是起个话头。”昂热笑：“他对你这次战争实践课的表现很满意，但又极力控诉你没有获得应有的奖赏——毕竟你现在还不算正式行课没有成绩单，绩点对你来说没有任何用处，所以在他的申诉下校董会决定提前发放一年的奖学金给你，以示对你的看好以及鼓励。”
“哦？”林年精神抖擞。
“反正出行日本也要钱...”昂热喝着茶随口说到一半却发现林年的视线古怪了起来，不急不慢地解释：“机票住宿食行当然都是公费，但你买纪念品什么的，虽然我的公职是校长握着部分权力但委实也很难帮你报销，因为你回执来的账单会由我上递到校董会，你也不希望那群老家伙通过报账窥伺到你的隐私癖好什么的。”
“我哪有什么隐私癖好。”林年嫩脸一红。
“没有也好。”校长喝了口茶，心想总不见得副校长天天跟自己彰显的你的历史浏览记录是假的？
章节错误,点此报送(免注册),
报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待。
--&gt;
)
正文 第九十二章：技术

“如果我真要去日本的话走的时间会急吗？我今天才从芝加哥回来啊。”
“不急。”昂热微笑摇头：“什么时候走都行，这几天大一新生放假，这是战争实践课后固定的假期，用来抚平任务中留下的心理创伤，富山雅史教员那边大概这几天会很忙，如果你有空的话也可以去聊聊天放松下心情。”
“我可不想跟言灵是催眠的人聊天。”林年一想到守夜人论坛上看过的那些被催眠过后一问三不知的人的视频浑身就不自在。
“那就多读点书，我听说你把教科书看完了，怎么样，有兴趣看一些别的有意思的东西吗？”昂热说。
“图书馆里面的机密档案我可不敢去翻，那些东西太毁三观了。”林年又想起了自己偷偷摸摸给林弦借禁书库里的卷宗，一脸苦笑。
“不，是其他更有意思的东西。”昂热微笑：“介于你要去日本，那正好看看那些有帮助的资料也有助于你的出行。”
“类似日本日常用语三百条的东西？”
“那种东西谷歌里就有，我推荐给你的东西只在特定的档案室里找得到。”昂热摸出了一把黄铜钥匙放在了桌上：“明天去一趟狮心会吧。”
“唔。”林年接过钥匙表情有些奇怪。
“不会强迫你入会的。”昂热苦笑：“可要知道其他学生想入会还摸不到门槛呢。”
“我不想入会的原因只是有些担心狮心会跟学生会一样也有些什么奇怪的规矩...”林年解释。
一秒记住m.net
“奇怪的规矩？”
“比如学生会入会的男生都需要在凌晨十二点的时候去后山裸奔一次，沿途会有学生会的成员拿手机拍照...”
“喔！”
昂热愣了一小会久久才表示出了自己的惊叹。“现在的年轻人真是开放...我记得曾经剑桥类似兄弟会的组织入会考验不过是在冬天赤裸上身背校训罢了...原来你只是因为这个原因才拒绝加入学生会和狮心会的！”
“对。”林年尴尬地承认了。
“狮心会没有类似规矩，我们是很严谨的老派兄弟会组织，无论是谁如果在后山裸奔被人拍到都会被立刻逐出会去。”
昂热忽然像是想起什么了，难得的犹豫了一下才说：“...其实要说唯一让人诟病的点的话，我记得这一届狮心会的主要男性成员好像都是健美队的核心队员，每次与芝加哥大学的健美比赛都由他们出场...”
“这已经很惊悚了好吗？为什么狮心会会和健美比赛扯上关系？”林年一脸惊容感觉印象中肃杀、严厉的古老社团印象被推翻了，里面一个二个的杀胚变成了涂着反光亮粉的健美先生。
“当届的狮心会会长是莱昂·伊万诺维奇·伊万诺夫，俄国人，在进入卡塞尔学院之前专职是高校健美冠军。”昂热解释：“所以...”
“好了校长，不用说了。”林年扶额。
“我让你去狮心会的档案室看资料，也没强迫你加入狮心会。”昂热也被弄的有些尴尬，毕竟他退出狮心会已久，只能算作名誉会员，不插手任何会内事务，一代官一代风气，这是不可避免的事情。
“有什么东西只能在狮心会的档案室阅读？”林年收起了黄铜钥匙。
“一些很有意思的东西，我不能明说，如果是你的话，的确有资格阅读他们。”昂热说：“听说最近日本分部那边挺乱的，你会需要档案室里那些东西的。”
“感觉有些神神秘秘的...不过我会去的。”林年点头。
“这次下午茶喝的很愉快，跟优秀的学生聊天时间总是过得很快。”昂热呼出了口气，说出了送客的饯别话语：“我想你回去后应该会第一时间跟你的姐姐报备一下日本之行的事情。”
“改天告诉她吧，也不是太要紧的事情，只是交换学习而已。”林年从桌边站了起来：“她大概还会羡慕我可以公费旅游。”
“对了，过几天后恺撒·加图索就要继任学生会主席了。”坐在椅子上的校长看着起身的林年说。
“那我得提前恭喜他了。”林年顿了一下后说。
“现任的狮心会会长也快要毕业了，至时狮心会的位置会空出来。”昂热说：“你真的可以去试试。”
“再说吧。”林年挠了挠头：“我怕我真的上任了以后狮心会的核心成员就全都是电竞部的人了，话说芝加哥大学有cs比赛么？”
校长见林年的确没有这方面的意思也不再劝说了，喝了口茶默默地看着他走下了螺旋的阶梯，脚步声平和缓慢...随后忽然变得急促了起来。
林年重新跑上了楼冲着昂热抱歉一笑，拿走了桌上的两根酱猪肘子。
*
林年离开过后，雨停了，接近傍晚的夕阳拨开云雾，洒落校长办公室这处天井里，将天窗下端着茶杯的昂热的脸分割得明暗清晰，在桌上新一杯好茶泡好在骨瓷杯中，他所迎接的客人也正踩着阶梯走上来。
“这么早就把那项‘技术’透露给他真的没问题吗？他可是现在校董会眼中的宝贝。”懒散地声音从阶梯下传来，未见其人先闻其声，昂热等待的客人是个年龄不下他的老家伙，声音里满是漫不经心，严肃和负责等词汇完全无法与之挂钩。
“像他这样的人，迟早都会接触到的这种‘技术’的，与其让他在摸索的道路上走歪，不如由我亲手引导他走上那条前人付出过鲜血和生命踏出来的道路。”昂热淡淡地说。
上到顶楼的是个老牛仔作扮的老男人，提着瓶威士忌走到了桌边一屁股落了下去，吊儿郎当没个正形，对比起来桌对面西装革履满是书香温儒的昂热简直是两个极端，很难想象这样两个人会坐在一起闲聊。
“昂热，他是毋庸置疑的‘s’级，虽然我不知道你从哪儿搞来这样一个小怪物，但你要知道，‘s’级这种玩意儿往往和龙类只有一线相隔，掌控了那项‘技术’的他真的不会迷失在追逐力量的迷途上吗？”老牛仔伸出手指蘸了一下茶水舔了一下...果然知道他要来，昂热就没准备什么好茶，他干脆端起茶杯把里面的茶水一饮而尽后重新倒入了辛辣的威士忌。
“他不像是那种渴望权与力的孩子。”昂热说：“我明示、暗示了他数次可以成为这座学院里最大学生社团的领导者，几乎是将‘权柄’放在了他的面前，他都不曾想去摸上一下，这代表他对权力真的没有什么欲望。”
“他可能不明白狮心会意味着什么。”
“他明白，只是他不在乎，他有其他更在乎的事情。”昂热说。
“因为不在乎权力，才更要把权力推到他的面前，这就是你让他去狮心会的档案室的理由吗？你已经把所有东西都准备好了。”老牛仔叹了口气：“不过真是有够纠结的。”
“他还太年轻了，也太过稚嫩了，初次觉醒刹那就能爬到四阶，很棒，但他需要更棒，我不希望他满足在现状之中，所以得找一些动力推动他前行，日本就是一个好地方，那里会给他足够的压力。”昂热说。
“把一个安居于宁静的孩子强拉到战场上逼迫他成长成英雄，昂热，你是在玩什么古怪的养成游戏吗？”老牛仔挑眉：“你想把一个与世无争，普通平凡的孩子打造成一件‘武器’？”
“这不就是我们一直在做的事情吗？”昂热平淡地反问：“这也不是卡塞尔学院建立的初衷么？”
“但我还是想问，为什么一定要是日本？”老牛仔挠了挠眉毛：“日本分部那边听说近几年很乱，而且那边的那些家伙行事作风你也是知道的，我们派过去的专员从来都没被给过好脸色，你就不怕他这16岁的孩子过去出些什么事情？”
“你说的16岁孩子刚爆掉了一个危险混血种的脑袋，对方还是一个年龄跟他相当的漂亮女孩子。”昂热提醒。
“是是是，冷血、高效、强腕，有你年轻时候的风范了，但这也不是让他去趟这趟浑水的理由，你还能保证你几十年前的学生还会卖给你面子吗？现在那个犬什么的也该变成老古董了吧？就算是为了学习掌控言灵，让一个16岁的孩子去那种地方再怎么说也太不负责了。”
“恰恰相反，16岁是个很好的年纪。”昂热笑：“我当然知道日本分部那边的情况，理性的成年人过去那边在规矩和斥责面前会自醒、会弯腰、会大声的重复‘对不起，我错了’，但如果是16岁心性不成熟的孩子面对这一切...你猜猜会发生什么。”
“一个能独立干掉‘a+’级危险混血种的孩子。”老牛仔扁了一下嘴：“哇哦，请问能有现场转播吗？我老早就看日本分部那群家伙不爽了。”
“如果你想亲眼看看我可以安排你也去一趟。”昂热淡淡地说：“...欧洲秘党已经开始很不满日本分部那边逐日扩大的自治权了，近几年来日本那边有关龙类的消息愈来愈少，秘党们怀疑并非是龙类事件变少，而是他们越发的开始秘而不宣了，这不是一个好的征兆，所以他们的意思是在适当的时候我们需要‘敲打’一下日本分部那边的家伙们...”
“那请问你报销我的所有账单吗？”老牛仔挤眉弄眼：“我倒是不在乎校董会看见我的购买清单上有什么...”
昂热愣了一下，随后无奈地摇头，自己这个损友从来都可以忘乎正题，却永远不漏接他话里的任何一个烂梗：“喝了你的酒，赶紧滚吧，刚才躲在楼下还没听够吗？”
“怎么，就当真下雨天心情不好？”老牛仔若有所思地抬头看向湿透的天窗。
“这种天气，总会让我想起以前的事情。”昂热说：“我不想再有重复的事情再度发生了...哪怕是发生在任何人的身上。”
“那敬一杯。”老牛仔把昂热的骨瓷杯里也倒满了威士忌。
“敬什么？”昂热举杯。
“敬过去的亡魂，那些雨中死去的人什么什么的...whatever，这种神棍兮兮的中二话你说比我适合。”老牛仔耸肩。
“不如敬现在的人。”昂热说：“和将要赴死的人。”
两人碰杯，幽静的校长办公室内雨声戚戚。
章节错误,点此报送(免注册),
报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待。
--&gt;
)
正文 第九十三章：故人

“wele?home！”
当林年踏进寝室的时候，彩带和拉炮喷出的樱吹雪糊了他一脸，眼睛一瞪面前就是芬格尔那张欠扁的脸。
“你搞什么飞机？”林年把头发上的彩带刨了下来抱怨。
“每一次战争实践课结束后学生们都会自发的举行派对，那也是唯一一次学生会和狮心会的成员都会到场的聚会，老人们会祝福新人们在屠龙路上平安越走越远，而新人们则是可以没心没肺的大吃大喝和泡妞。”芬格尔麻溜的爬上了铺：“很遗憾的是师弟，你在芝加哥睡了一晚上成功的错过了这次聚会，所以师兄临时帮你补上了一点点，希望这些彩带能弥补你一点派对的感觉。”
“这只能让我今晚多洗一次头。”林年从头发里又挑出了一根彩带：“受伤了嘛，没办法，所以在医院躺了一晚上观察了一下。”
“哪儿受伤了？我看你也没缺胳膊少腿的。”芬格尔很有良心地支出头来重新打量了一下他。
“皮外伤，养几天就好了。”林年脱下了衣服换上了一件长袖t恤舒舒服服的躺进了自己的窝里，终于有那么一刻他有了回家的感觉。
“师弟你知道不，你不在的时候你在学院里牛逼大了。”
“我知道，所以我在思考今晚到底是用枕头闷死你，还是用鞋子塞肥皂砸死你。”
“我不是说照片的事情。”芬格尔挠了挠脸有些心虚，照片发出去不过几个小时，不知道哪个二逼手欠把林年的名字和照片挂在了当届卡塞尔学院校花评选之上，点赞人数飙升广受好评！
“不打自招了吗，很好。”林年点头，同时心里敲定了今晚芬格尔的死法。
首发网址et
“嘿，照片都是小事情，ace啊！你拿到了战争实践课的ace才是重点啊！”芬格尔尴尬扯开话题：“你中午回的学院，我猜你已经拿到不下三个师妹的电话号码了吧？”
“对你来说是师妹，对我来说是师姐，都大我三四岁呢。”林年说。
“原来你不是年上控。”芬格尔有点意外：“我看你姐姐挺漂亮的，还以为你多少好这一口。”
林年很想回一句我最好年纪大的女人是你老母亲，但出于素质和涵养他忍住了：“别拿我姐说事。”
“哦，我的错。”芬格尔立马认错态度陈恳。
“嗯”林年答应了一声算是揭过了，好一会儿后他又开口：“你给我的那颗子弹...大概不会还给你了。”
“用了？”芬格尔有些意外。
“用了。”
“哦，没事，也才一美元一颗而已，混执行部的那些学生手里通常都有点存货，没几个男人不是军火控，抽屉里总得放两把塞满子弹的格洛克或者沙漠之鹰。”芬格尔耸肩。
“嗯。”林年躺平了似乎有些累了没再继续说什么。
“对了师弟你被下战书了，明天记得去应一下。”芬格尔说。
“啥？”林年才闭上的眼睛又睁开了。
“战书，换以前就是那种在纸上写着某年某月某日，你谁谁谁，我谁谁谁，相约在某地死战一通有你没我，大家拼个你死我活，再折叠绑在箭上，咻一下钉在你家门口的东西。”
“我知道战书是什么，我只是想问谁跟我写战书了。”林年皱眉。
“你的老熟人，宫本一心。”芬格尔说。
“他闲的蛋疼么？”林年挠了挠头有些郁闷。
“守夜人论坛上发的帖子，关注热度很高，还专门@了你。”
“什么时候的事情？”
“今天下午两三点。”芬格尔说。
那不就是自己刚刚在校长办公室喝了下午茶回来之后的事情么？林年感觉事情有些蹊跷。
“帖子里说有些事情想要跟你促膝长谈，再顺便向你请教切磋一次剑道。”
“态度很好啊。”林年有些意外：“而且这不叫战书吧，最多算是邀请。”
“正常。”芬格尔说：“日本分部来的人都这样，上次你不是在课上当着大一新生的面把他打翻了吗？那你就是不折不扣的强者，对弱者轻视，对强者礼遇，很典型的极道文化。”
“极道文化不是用来形容黑道的吗？”
“要你这么说，宫本一心以前在日本分部就是混黑道的。”
“我最讨厌那些不学无术，卖勇斗狠的家伙了。”林年摇头：“不过也真让人吃惊他居然以前是黑道的人...”
“总之他约你明天上午在冷兵器课的道馆见面，去不去是你的事情，但按照他的性格，就算你不去他也会在那里坐到中午。”芬格尔嘴里叼着块饼干：“以及，后天学生会要进行主席继任仪式，恺撒盛邀你前去观礼，对，也是特别在帖子里@了你。”
“我怎么感觉一夜之间我的行程表就被安排满了。”林年有些纳闷，除开宫本一心和恺撒的事情，他明天下午还得跑一趟狮心会。
“这是好事，在大学里越是现充事情越多，相反向我这样的小透明才有大把的时间窝在寝室里打游戏发霉。”芬格尔把饼干咬的咔擦响。
“还有饼干吗？我也想打游戏，我也想发霉。”林年感觉自己被舍友的废材光波击中并且同化了。
“三天前打开包装的，有些软了...但凑合着应该还能吃。”芬格尔递下来一块干净度可疑的奥利奥。
“算了，我还是啃我的猪肘子吧...”林年才想起自己还提回来了两根猪肘子。
“哦？有猪肘子？分我一半如何。”芬格尔探头探脑。
无奈地丢了根猪肘子上去打发掉了废材舍友，林年也没了睡觉的精神，翻开二手笔记本刷起了论坛，热门帖子都是那么几个，照片、战帖、学生会继任贺贴、某学生炼金化学课操作不当炸掉了半个教室...这个好像有点意思。
刷了半会儿论坛，林年嚼着猪肘子觉得乏味的很，忽然之间他像是想起了什么，埋头在电脑上鼓捣了起来同时问道：“芬格尔，校园网能接上国内网吗？”
“接的到，别管是哪个国家，只要是公开网诺玛就能给你接进去，但你要想进五角大楼那种军事内部网络得提前给学校里打个报告，诺玛会去帮你黑一两颗卫星。”芬格尔应声说。
“真是可靠啊。”林年搓了搓手，点开了新下好的国内一直使用的聊天软件键入账号密码登录，到了卡塞尔学院这么久，他才兀然想起过这一着来。
一上号，滴滴声断不绝耳，林年点了一下立刻弹出了好几个窗口，最上面一个的联系人的id是‘明明’，上来就给他刷了两三篇的屏，扫了一眼都是相隔几天发的，内容清一色都是：在吗？在干什么？人到美国了吗？回个话？你死哪儿去了？
看见最后的‘你死哪儿去了’林年甚至从中闻到了一股幽怨感...
“怎么，你的前女友？”芬格尔也被这滴滴声吸引到了，俯视着笔记本屏幕好奇地问。
“同学，男的。”林年揉了揉眉心。
“怎么id叫明明啊，怪恶心的。”芬格尔啧啧：“我最烦人妖了。”
“不，我觉得如果是他的话应该和你很处得来。”林年挑眉。
“怎么？他也跟我一样英俊潇洒，风流倜傥？”
“嗯...差不多吧。”林年说。
“看来也是根废材了。”芬格尔耸了耸肩。
“师兄别这样。”林年虚情假意地安慰。
“师弟有心了。”芬格尔哭戚戚地回道。
片刻后两人都被恶心的干呕了一下。
“我没事，最近大学事情太忙了，才上线。”林年随手回复了一条信息就叉掉了聊天窗口打开了下一个，入眼的还是清一色的：在吗？在干什么？没事吧？芝加哥天气如何？
看见这个新的聊天窗口，高处窥屏的芬格尔眼睛立马亮了起来：“这个肯定就是女的了。”
“就你长眼睛了...人家头像都是自拍照。”林年嘟哝着，看了一眼那个id的备注：苏晓樯。
章节错误,点此报送(免注册),
报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待。
--&gt;
)
正文 第九十四章：女孩

林年以为自己那天在火锅店说的很明白了，可就现在看来一时的清楚并不代表以后的清净，看第一条询问的信息时间，应该是在他坐上通往芝加哥飞机的那一天早上发的，落地之后又发了一次，晚上再发了一次。
在吗？上飞机了吗？
下飞机了？
芝加哥天气如何？
我听新闻说美国又发生枪击案了，你那边注意点啊。
怎么不回我，没信号吗？
在吗？
...
“哇塞，师弟，这女孩对你简直忠心耿耿啊。”窥屏的芬格尔感慨。
“你成语真该好好练练了。”林年瞪眼。
“那换个词，死心塌地。”芬格尔说：“头像如果没ps过，这么漂亮的女孩这么死心塌地的追你你居然不举白旗投降？二战的苏联都没你这么死倔，你搁这跟人家打斯大林格勒保卫战呢？”
记住网址et
“我对她...没那意思。”林年说。
“那可真是悲伤的故事，都没曾想过试一试吗？”芬格尔说。
“我像你一样渣男啊，还试一试。”
“不试一试这么会知道不合适？”芬格尔耸肩：“我们是混血种，但我们不搞种族歧视，学院里又没有黑魔王主张纯血至上理论，我们混血种与龙类唯一的不同就是我们坚守人类的部分，我们再怎么异类也有一半是人啊。”
“异地恋没有好结果的。”林年敷衍。
“就这女孩死缠烂打的程度，你信不信你只要答应她一句，隔天她马上飞去芝加哥来留学？”芬格尔打趣地说。
“信，我怎么不信。”林年说：“就是因为这样我更不该理她了。”
“真是有够直接的啊师弟，要是世界上每个男孩都跟你一样，就没那么多悲催狗血的暗恋桥段了——你这直接给人炸桥了。”芬格尔感慨。
“因为我见过藕断丝连的例子。”林年说：“一个规矩的男孩，知道有人喜欢他，除非他打算娶这个人，不然就得远着他，这样对别人好，对自己也好。”
“师弟你这样不可谓不好，但也不可谓好...怎么说呢，我觉得喜欢这种东西吧是慢慢培养的。”芬格尔挠了挠眉毛：“不处一段时间怎么知道合不合适，这个喜欢你的女孩那么漂亮在学校一定有很多人追吧，你想过为什么她就只喜欢你吗？总是有原因的吧？”
“我姐说女孩这种东西很奇怪。”林年翻着冗长繁琐却充斥着一个女孩细腻心情的聊天记录轻声说：“像是她这种女孩，追求她的人太多了，自然就会养成抵抗力，对于她们来说胜利不是找到了喜欢的男孩，而是成功防守了别人对他们的欢喜，以退为进，抗拒就变成了本能...但偶尔遇见一个不可能的男孩时，她们往往就会着迷，越是不理睬，越是反叛，想要跳脱出本能追寻不一样的刺激，时间一长就陷进去了，不可自拔。”
“你姐姐简直是个哲人。”芬格尔点评。
“她喜欢看书，尤其看张爱玲，所以在这方面上她懂得很多...但老实说我不太喜欢她那些话，总有股民国女人求而不得的哀怨感，可我又不得不承认她说的大多话是对的。”林年说：“我跟我姐说过这个女孩，她的建议是既然不喜欢就远离她，离得远远地不要做任何回应，因为这种暗恋就像黑暗里的蛾子，但凡见到一点光线，她就会以为那是世界上最明亮的太阳...太阳永远会从东边升起，她们心里的期望永远烧不干净，会在地上留下灰尘，一边卑微到泥土里，又一边期望以灰尘为养料，在泥土里开出花来。”林年说着叉掉了聊天窗口。
“有你这样的姐姐，我想我可能会成长成一个孤儿...无意冒犯，我是说爱情上的孤儿，务实、又渴求浪漫、求而不得，天天郁郁寡欢。”芬格尔说：“有种孤胆剑客浪迹天涯的感觉，不知道哪个侠女能把你给收拾了...或者侠男？”
芬格尔注意到林年的下一个聊天窗口忽然改口了，因为他这是第一次见到在这个聊天软件上有过如此频繁的互动，历史记录比前两位加起来还要多一倍。
这位联系人的备注是：楚子航。
“嗯？”林年也怔了一下，这是少有的楚子航主动在聊天软件上找他，他瞄了一眼对方的留言然后呆住了。
“有事问一下，你读的大学是卡塞尔学院？”
“我靠，师弟你大嘴巴了？”芬格尔也看见了这则留言瞪大眼睛：“这下被我逮住了，你偷偷说出去了多少，从实招来，到时候我举报你可别把我算作背弃秘党保密协议的叛徒！”
“狗屁的大嘴巴，你们卡塞尔学院招人不都顶着这个校名吗？”林年回瞪了一眼：“而且我也只说过我出国留学了，可没怎么提过学院里的事情...我在入学辅导之后就没跟国内联系过了！”
“按照亚伯拉罕契约的条例，混血种可是不允许透露半点有关龙族情报的，师弟你确定你嘴巴关严实了？”芬格尔还有些不放心，冷不丁的看见有普通人提起卡塞尔学院的名字怎么都会让人多想。
“我说了，我跟我师兄上一次联系还是在我入学辅导之前！那个时候我就提了一句出国留学而已，校名很可能是他找其他人的问的吧？我只跟同班同学提到过卡塞尔学院的名字，也只限于名字！”林年再三强调。
“这留言是什么时候的事情。”芬格尔眯着眼睛试图看清窗口里的日期。
“七天前，一个星期以前的事情了。”林年看了看：“我师兄读高三，这个时间点他应该在高考总复习吧？应该是在考虑择校的问题才顺便问一下我的？”
“你回复他试试。”芬格尔啧了一下：赶紧断了他打听卡塞尔学院的念头，诺玛那边可是有全球关键词访问数据汇总的，只要卡塞尔的关键词被搜索了太多次访问者的ip地址就会被自动锁定，执行部就近会派去驻地的专员调查情况的。”
“这么严重？”林年惊了。
“总有一些对龙类文明一知半解的角色对学院里的东西垂涎已渴，要是你同学被执行部当成那些人了那你来年回国探亲就等着多带束白花吧。”芬格尔犹豫了一下：“但大多情况执行部的人都是明察秋毫的，如果你同学没问题那大概率就拖去洗一下脑让他忘记卡塞尔相关的事情。”
“洗脑？是类似‘催眠’那种言灵吗？”
“不...不是每个地域的专员都能有那个言灵，所以洗脑的方式有点粗暴，可能导致后遗症。”
“后遗症？”
“周期性失忆、四肢不协调什么的。”
林年立刻埋头啪啪啪的敲打起了键盘回复。
“师弟我倒是没什么所谓，但你好像把你自己一起骂进去了。”芬格尔看了看林年回复的讯息：“不过这样应该行了吧？来自入学者的血泪劝导，是个人都得怂回去。”
“我那师兄...有点直。”林年忍不住说：“说实话要不是我见过他爹妈，我会以为他也是个混血种。”
“很优秀？”
“特别优秀，成绩第一，运动神经发达，篮球部的前锋，人长得也帅。”
“有你帅吗？”芬格尔认真分析。
“差点。”
“那大概就不是了。”芬格尔遗憾地说：“要知道就连师弟你跟我比起来都有点差距，我觉得我应该算是衡量混血种颜值的标准值了。”
“滚蛋。”林年愤慨地合上了笔记本。
*
中国，滨海城市，凌晨三点。
床上的楚子航睁开了双眼，在他的枕头边正在充电的手机响起了设置特别关心的蜂鸣声，他伸手拿过手机划开屏幕看见了聊天软件上时隔七天才等到的一则回复。
“不要来卡塞尔学院，这学院里都是一群疯子！”
他古井无波的脸上微微出现动容。
因为曾经某个男人也对他说过似曾相识的话。
卡塞尔学院。
他再在内心默念了一遍这个名字，心中更加确定了自己的决定。
章节错误,点此报送(免注册),
报送后维护人员会在两分钟内校正章节内容,请耐心等待。
--&gt;
)
正文 第九十五章：早谈

芝加哥时间，早晨八点。
寒雾笼罩了钟楼的塔尖，白鸽藏匿在雾气中挥动羽翼，卷起紊乱无序的气流。
穿着羽绒服的林年提着一口袋早餐拉开了道馆的门，往里探了探头，一眼就看见了在正中间正坐着的身穿剑道服男人。
“早啊，学长。”他打了个招呼拉上门，脱鞋走了进去。
宫本一心睁开了眼睛正想说什么，却首先注意到了林年手里提着的口袋。
“松饼、牛油果吐司，水果沙拉和玛芬蛋糕。”林年坐在了宫本一心对面放下口袋：“吃了没？没吃一起吃点？”
“林君好胃口。”宫本一心说。
“早吃好，中吃饱，晚吃少，我姐说的。”林年叼了一片松饼在嘴里：“德式早餐太丰盛了，我也吃不完，干脆给你也带了点，多少吃点？”
“既然是林君的邀请，那自然可以。”宫本一心今天似乎很识相，没有再逮着林年说怪话了，主动从口袋里拿了一块吐司吃了起来。
“你们日本人真奇怪，硬是要打过了才能当朋友，这是在学习日漫里的套路吗？”林年咬着松饼品尝着里面过量的糖分。
“这些事情等林君不日后去过日本分部就明白了。”宫本一心撕开吐司慢条斯理地吃着，淡笑说：“这些坏习惯都是从那边带过来的，不打不相识，总要知道剑口对面的人是否值得我屈膝相谈，才能好好的坐下来喝点东西聊些话。”
“你知道我要去日本的事情？”林年吃松饼的动作停顿了一下。
“校长给我说过了，并且这次大概会由我来做林君引路人。”宫本一心解释。
“怪不得。”林年点了点头。
“今天约林君来是想让林君做好心理准备。”宫本一心说：“日本分部对于本部的学员来说不是什么好地方。”
“我听过校长说过，你们那边好像不是学院，而是以‘会社’的结构组成的。”林年点头：“日本工作压力大，上下级分明我还是比较清楚的。”
宫本一心苦笑了一下心说你怎么可能会清楚，但思来想去一些事情不是嘴上说说就能讲明白的，就现在不也有不少抱着领导视察乡下的心态去日本分部那边工作，结果被调教出ptsd来的本部精英吗？
“你到了那边后大概就明白了。”宫本一心摇头：“不过我还是希望等到了那边后，林君不要太过拘束，通过校长我大概已经知道这次林君前去日本分部所代表的含义了，既然我现在人身在本部，自然就要站在本部的角度思考事情提出建议...”
“含义？什么含义？”林年咬蛋糕的动作一顿。
“校长没跟你细说吗？”宫本一心有些疑惑。
“细说什么？你们是不是有什么事情瞒着我。”林年的第六感感觉有些不太对劲。
“是这样啊...”宫本一心明白了什么似的自顾自的点了点头。
“这样又是闹哪样？”林年咬着蛋糕有些郁闷，怎么最近的人说话都喜欢打机锋。
“我听校长说林君的言灵是刹那？”宫本一心转移了话题：“和犬山家主是同样的言灵，也难怪你的刀那么快了。”
“你的言灵是什么？”林年好奇地问。
“‘阴流’，可以控制领域内空气的流动，最大出力可以让成年人陷入窒息，在零距离接触下可以把空气打入人体的血管形成空气栓塞。”宫本一心解释：“一般的表现大概就是急性心衰、器官缺血以及脑梗或者肺梗。”
“这么凶残的能力？”林年微微一怔：“我记得阴流在周期表上的序列并不高。”
“序列位第16位，位数的大小并不代表绝对的强弱，使用者的手段才是制胜的关键。”宫本一心说：“在寻常混血种的手中阴流最多算是战斗时的辅助技能，可在我的手里我可以让它成为杀人无形的武器，很多言灵都可以做到类似的效果，只在于使用者狠不狠得下心。”
“......”林年若有所思的点了点头。
“日本分部的环境就是如此。”宫本一心又说：“在那里比我优秀、比我要强的人还有很多，我可以想象盯着‘s’级名号，本部王牌精英头衔的林君一旦过去了那边会招收到怎么样的待遇。”
“...你们不会群殴我吧？”林年说。
“这倒是不会。”宫本一心摇头：“但各种找茬和挑衅大概少不了了，尤其是关东支部那群疯子，以明智阿须矢为首的那群家伙都是无法无天的好战份子，他们甚至甚至还想挑战源少主...”
“少主？”林年心想怎么忽然蹦出了一个充满中二气息的词来了。
“源家家主，日本分部的最强者，我很期待林君和源家长碰面。”
“全名是什么？”林年对这个‘日本分部最强’起了兴趣，在卡塞尔学院这边可没什么最强之说，有胆子接下这个名号的大抵只有昂热，可昂热却不会有兴趣争这个名头，但毋庸置疑在混血种中能被冠以‘最强’头衔的人都不会是什么泛泛之辈。
“源家家主，源稚生。”宫本一心见林年的模样也没说什么。
16岁的少年就该如此，藏有牛犊弑虎之势。
“言灵呢？”自从觉醒言灵后，林年最大的兴趣大概就是逮着一个人就问人家言灵。
“我不知道。”宫本一心摇头：“在日本分部的风气并不像本部，在那里任何人的言灵都是隐私，不会像本部这样轻易的透露出来...毕竟我们都是把脑袋别在裤腰带上过活的人，言灵算得上是最大的底牌，没有人会轻易把杀手锏炫耀给别人看。”
“日本感觉好乱的样子。”林年发自内心地感慨，总感觉宫本一心描述的日本就跟人人带刀带枪去公司上班一样，满大街都是危险混血种，一言不合就拔刀对砍...自卫队都不管管这社会风气的吗？
“是挺乱的，所以林君要多加小心。”宫本一心说：“启程的日子由林君定下，我会作为引路者跟随林君一起回一趟日本。”
“不会麻烦到你吧？我一个人也是可以的。”林年说。
“不麻烦，刚好我也有必要事务回国一趟...”宫本一心说着表情有些神往。
“结婚？”林年冷不丁地说。
“订婚。”宫本一心没反应过来就被套话了。
“那事先恭喜了，不过三年没回去，一回去就订婚靠谱吗？”林年笑。
“家族里安排的，女方算是青梅竹马。”宫本一心也无奈苦笑着应道：“其实这次林君不去日本，我也得回去一趟，出门在外太久，家里老人总是会惦记游子是否学有所成...他们总觉得本部这边除了校长之外没有什么能人干将，我在这边只是耽误时间。”
“那你是怎么觉得的呢？”林年吃完了蛋糕拍了拍手。
“卧龙凤雏，幼麟冢虎。”宫本一心由衷说：“本部之所以被称为天才的乐园，并非是因为教职水平的高低，而是因为本部本身的价值优秀到足够吸引真正的天才汇聚一堂进行角逐，林君如是，恺撒君也如是，我很期待日后能见到本部里出现更多的天才！”
“是不是天才是不是得跟你打过一次才能知道...”林年把口袋收了起来：“你帖子上不上写促膝长谈、交流切磋吗？现在我们长谈完了，该切磋了，今天时间有点赶，下午还得去狮心会有事。”
“那自然是极好。”宫本一心微怔，然后露出笑容，拿出了身后的三柄竹剑，自持两柄，林年拾起一柄。
“最近熬夜苦练过？”林年注意到了宫本一心虎口上沁红的纱布。
“败者自当勤修不缀。”宫本一心说，他眼中露出了期待，终于等到了这一刻。
道馆内陷入无声寂静。
片刻后，风啸声起，击面声响亮，重物倒地。
道馆门刷一下被拉开，冷风夹雾灌了进来，林年打了个哆嗦，一边披着羽绒服一边擦着嘴，小跑向了远处幽静的石板路。
道馆内，宫本一心仰躺着，额头上留有红印。
他微微叹息，长久不起。
...难道蛇岐八家又要迎来第二个希尔伯特·让·昂热，那样暴戾强大的征服者吗？
他不知道，但时间会说明一切。
)
正文 第九十六章：武功秘籍

“我只能带你到这里了。”在林年的面前，竖着单马尾身着秘书装扮的女孩停下了脚步，在她的面前是一扇淡褐色的金属大门。
这里是诺顿馆，狮心会驻地。
当林年赶点来到诺顿馆门口时，早已经有人等待在门前恭候他的到来，引路人的身份很有分量，狮心会会长秘书，吉爱娜·萨尔米，芬兰裔，大三在读学生，狮心会会长实习期间由她全权打理会内上下事务，前两个学期连续绩点为4.0，这学期如果没有意外也会是以优异的成绩完成。
见到林年后吉爱娜秘书没有废话半句，尽显出了优秀特务的素质，只低声说了一句跟上，就带着他深入了诺顿馆之中，不知道的还以为他们是地下党在接头。
在踏入诺顿馆内后林年才发现今天整个会馆都被清空了，见不到哪怕一个狮心会的成员的身影，大厅死寂如水，水晶吊灯折射着温白的光，大理石地面光可鉴人。
这一切的冷清都是因为他的拜访，校长在致电狮心会的秘书时提到的是“林年同学隔日会造访狮心会查阅一些文献，希望能给他提供一个相对宽松、安静的环境。”
看起来昂热校长在狮心会内权威依旧，口谕如圣旨，一句话的功夫，今天诺顿馆就被林年包场了，所有闲杂人等不得入内，一个人包下整个诺顿馆，大概在卡塞尔学院这是头一遭的事情。
诺顿馆自卡塞尔学院建校以来便一直属于狮心会的驻地，这一处最具有代表性的建筑算得上是狮心会强权与腕力的证明，尽管学生会也试图与之争夺地位权柄，可几年来诺顿馆的归属权都不曾变更过，能住在这里的学生都该引以为豪，因为他们都是这所学院中精英中的精英。
从一楼坐电梯，不朝上，而是直下入地下三层，在会馆的地下修有防空洞，最初动工时的设计图是瓦特阿尔海姆底下的装备部的手笔，隔热层、抗辐射层、防爆炸层...各种措施一应俱全，假如某一天龙王开窍了往卡塞尔学院丢核弹，那么往诺顿馆钻铁定没错。
现在世界处于和平时期，防空洞放置着没有用处，狮心会自然不会任其荒废，转而将会内许多机密资料以及文献转移到了地下，从而将防空洞临时改建成了档案室，一扇钛合金制的铁门封死了尘封的档案与文献，要开启这扇门只能用特定的钥匙。
站在褐色大门前，林年摸出了兜里的黄铜钥匙，吉爱娜微微颔首之间接过钥匙插入了锁孔一扭，沉重大门内响起了复杂机械锁运动的咔擦声，不时后再清脆的一声锁芯弹出的动静后档案室的大门被打开了。
“我没有被授权进入档案室，档案室内的一切文献皆为历史的瑰宝，请善待、珍重，在查阅完毕之后记得锁上大门，我会在一楼大厅中等你。”吉爱娜背着手后退数步侧身让开了进门的路平静地望着林年。
“辛苦了。”林年抬手抬到一半又放下了，心觉自己又不是狮心会的干部就省的摆官谱了。
跃过秘书踏进钛合金大门，林年首先闻到的就是一股霉味儿...
是的，档案室中充满着霉灰与积尘，像是很长一段时间都没打扫过一样，高耸成排的书架簇拥在墙壁前，空地上摆满了堆成小山的书籍卷宗，上面的灰尘能有时尚达人脸上的粉一样厚。
“没有人有资格进来，所以没有人打扫，很合理。”林年开门时带动的气流卷起了股股灰尘让他咳嗽不止，只能暂时将门关上等灰尘沉淀下来后再进行工作。
但其实说是工作...林年也一时间不知道自己要干什么，档案室里堆的东西成山成丘，全都是上了年头的老物，他随手从一堆书的最上层抽了一叠画布展开，布料质感顺滑近乎牛皮，吹掉灰尘后上面是繁琐的亚拉姆语，也是旧约圣经后期书写时所用的语言，有人有黑色的墨笔在这些死语言上注释着英文。
林年粗略扫过一遍只看懂了‘精神’、“石头”、“金”等词汇，大概是说点石成金，死者苏生的神迹什么什么的。
很神棍，也很文物，他轻手轻脚将画布折叠起来放回了原处，然后开始在档案室里四处翻看了起来。
在这处狮心会的原始档案室里，林年看到了许多诡异的文献，多为手抄本，比起书籍更像是日记，里面讲述着曾经的秘党各种各样古怪的研究。
譬如‘内部盔甲’计划，由迈克尔·卡拉汉博士提出。已知混血种生命力强于人类，将混血种的骨骼和部分神经替换为潜入式自动伸缩的武器和盔甲，能让混血种在极度恶劣的环境下自保以及保持作战能力。
最初设想的完成品是在表皮之下完全装载盔甲，可以使混血种承受次代种级别的撞击，可最终拿出的成品只是一个可以从肋骨抠出瑞士军刀的搞笑货色，实验者还在三个月后死于排异反应。
像这种诡异的实验还有很多，又比如什么‘双子星’计划，早期秘党认为双胞胎之间的默契与心灵感应与血脉有关，如果能破译出其中的密码或许就能制造大批心灵相通的混血种士兵驰骋战场...
很离谱的想法，最后因为消耗太多无辜双胞胎而被勒令叫停，负责人因违背人类伦理而被判入狱死刑。
混血种器官移植——人造混血种。
龙类血液稀释注射——提纯血统。
喉部改造——压缩言灵释放时间。
这些文献真就百无禁忌，挑战思想极限，几十年、百年前的秘党们真就疯了一样为了对抗龙类提出了各种各样的企划，有异想天开的，也有违背伦理的，更有一看标题就知道提出的人脑子有病的。
但毫无例外的，这些企划都被启用了进行了小有规模的实验，无论有用或无用过程都被收录为资料存放了起来。
除开人体实验还有一些天马行空的想法，一些秘党认为金字塔不可能是人为造物一定有龙类力量的痕迹，于是把重点怀疑目标放到了金字塔里的木乃伊上，他们怀疑那些木乃伊其实都是龙族的‘卵’，于是大费周章的开始在黑市里购买木乃伊文物...
但在所有文献中最吸引林年注意的还是一篇《死侍是否可逆化》的实验报告，通篇都充斥着诡异，翻开陈灰的文件夹，里面通篇都是潦草的德语，左上角标记着日期和时间。
提出这个论题的秘党认为将死侍捆绑在跷跷板上，再注入肾上腺素、抗凝血剂以及通过炼金学处理过的O型人血，在跷跷板上下摆动时可以促进死侍血液循环，这样就可能有机会逆转死侍化，将他变成正常的人类，从而套去龙族的情报...
“跷跷板？为什么是跷跷板，不能是滑梯或者秋千呢？”就算是独自处在档案室里，林年也忍不住对此吐槽。
可最扯淡的是继续读下去后他发现这个方法居然真的有效！
那群疯狂的家伙居然真的成功的将一只死侍转化为了三分钟的人类，具体表现为龙化的异状消退、黄金瞳熄灭，血压与心跳指数级下降到正常水准，实验无疑是成功了。
只不过这个人类在思维清醒后开始发了疯似的挣扎，并且用一种陌生古奥的语言破口大骂了一分钟，最后因为脑损伤而死亡。
至于那个从倒霉的家伙骂了什么，报告上面显示应该是古老的龙语，关键词是‘汝’、‘不聪明’、‘卵’。
当时的实验者们瞬间意识到这可能是在提醒他们某位尊贵的龙王即将从卵内苏醒了，连番上报了秘党总部一石激起千层浪，最后派出了龙文学专家组进一步解读那一分钟留下对于音频...最后确定了那个被绑在跷跷板上的家伙只是在骂那群实验者是蠢蛋，不过是用龙语骂的.。
再往后翻几页后就发现这个实验被紧急叫停了，理由是无意义消耗大量财力。
“都是些什么乱七八糟的。”这些文献林年看的头都大了。
很多资料荒谬而搞笑，也有很多文献林年只是看了一眼里面配的黑白照片就感觉反胃，这间档案室就是秘党黑暗历史的大杂烩，什么东西都带上一点，在残酷中又带着一丝无厘头，简直让人笑不出声来。
林年揉了揉眉心四处张望了一下灰尘密布的档案室，他总觉得他漏了什么重要的东西。
校长为什么会让他来这种地方？只是单纯的让他了解混血种黑暗的历史，深刻他对于抵抗龙族的决心吗？
他觉得事情没这么简单，在校长办公室里昂热只提到让狮心会的档案室里有他需要看的东西，可根本没有提到是什么东西，又放在哪个书架的哪一排，这种猜谜似的手法十分耐人寻味，对方的意思好像是他一进来这个档案室必然会留意到某个特别的东西...
“特别的...”林年扫了一眼满是灰尘的书架和书山堆，他瞥见了扬起的灰尘簌簌落下，几本资料上留有他清晰的手印。
“特别的。”
这一瞬间，林年开窍了，他回到了进门的位置上下张望了一下这满是灰尘就像刷上一遍灰漆似的档案室，他的视线掠过了所有书卷，寻找着那一抹‘特别’之物。
在一片灰色之中，什么最为特别。
那自然是灰色以外的颜色。
林年很快在一堆不起眼的书堆顶端看见了一抹鲜艳的色彩，那是一份澄黄的羊皮卷，不同于其他的文献落满灰尘，它颜色鲜艳的就像打上了阳光一般，明媚的让人忍不住去嗅它历史的气味。
“人真是越老越会打机锋...这是在藏什么武功秘籍吗？”林年叹了口气走了过去拿起了那份羊皮卷，这时他还发现羊皮卷下面还有着一份同样被擦去灰尘的实验报告。
林年翻开了报告，第一页第一行用娟秀的英文字体写着一段话。
——Release_the_lion_heart.
释放狮子之心。
林年愣了一下，因为他条件反射地想起了‘狮心会’的会名，这份报告开头便点出了狮心会暗藏的寓意，这意味着这份文献极有可能就是狮心会赖以建会的‘资本’。
他草草翻了几页实验报告，然后整个人僵住了。
随后冗长一段时间，他整个人站定在原地瞳孔越发放大，视线如扫描仪一般飞速打过每一个字眼，不漏看任何一个细节，从第一页完整看到最后一页面容平静，进气沉稳。
整个档案室只能听见呼吸声、心跳声以及纸页翻动的飒飒声。
最终，林年合上了实验报告，沉默不语。
良久，他看向了一旁残破而鲜艳的羊皮卷忍不住低声爆粗了：
“我靠，还真他妈是武功秘籍...”
狮心会秘辛，血统精炼技术！
正文 第九十七章：书呆子、暖男和花瓶

没钱上大学的我只能去屠龙了沉吟至今第九十七章：书呆子、暖男和花瓶“...他教会了古埃及人航海术、建造、炼金术、占星术以及哲学，他被誉为永恒的智者、伟大的哲学家、祭司和国王...请问他的名字是什么？曼蒂，这个问题由你来回答。”讲台上教授拍了拍白板震得嗡嗡响。
听到自己名字的一瞬间，曼蒂从睡梦中惊醒，条件反射地腾一下站了起来，才睁开的眼睛有些畏光花了两三秒才适应了教室内的光线，看见讲台后教授面无表情地脸她心里咯噔了一下。
“第三次了。”教授说：“平时成绩该扣了。”
“是。”曼蒂沮丧地坐了下来。
讲台上教授继续讲解翠玉录石板与赫尔墨斯的故事，身着卡塞尔学院校服的学生们坐姿标准，或沉思、或颔首，每个人都在沙沙声中记着课案笔记，听得那叫一个如痴如醉。
曼蒂也很想融入这种环境中，可她每次想要沉思的时候都会忍不住深化进入冥想状态双腿一蹬流点口水什么的——她昨晚熬夜看日剧实在看的太晚了，黄金档的“魔女审判”实在太过精彩忍不住多看了几集天已经蒙蒙亮了，完全忘记了上午还有一节炼金课。
还好今天教授讲得是理论知识与历史，如果真要上手操作那些精密器皿，她怕是要现场复刻一遍上次炸教室的那位牛人的操作了。
不过饶是如此还是被逮到打瞌睡了，这已经是她这学期第三次被抓了，平时成绩一扣期末炼金课想要拿到分就无异于痴人说梦了。
“啊———”曼蒂抱着脑袋趴在桌上心里满是戚戚然。
都说卡塞尔学院是精英与天才的乐园，她觉得自己一定是跑错地儿了，或许她根本不是混血种，就是个混入龙巢的小白兔。别人入学之后都是勤修不辍，肩负屠龙的大任与人类的命运，恨不得一天有二十四小时来精修屠龙技术，而她...她恨不得一天有四十八个小时，二十四个小时睡觉，二十四个小时看剧。
她错了吗，她真的错了吗！一个花季少女的精力难道不该是放在追星和追剧上么？大概什么时候龙王出道当偶像，说不定曼蒂就有机会问鼎混血种精英了席位了。
炼金课的教授讲了一整节课的翠玉录和金字塔，吹它是炼制贤者之石的钥匙，吹掌控了它上面的十三句密语的人就能掌控天地万物的起源秘密，学生们每个人都露出了期望的眼神，曼蒂眼里也满怀期望，不过却是心心念念着下课铃敲响...
于是下课铃敲响了，曼蒂长叹口气，教授收拾课案走人，临走时看了一眼趴在桌上的金发女孩一副哀其不幸怒其不争的模样。
“曼蒂，你脸色好差。”邻桌褐发的女孩收拾着书本向曼蒂搭话。
“如果你通宵看剧你脸色也会跟我一样差。”曼蒂苦着脸说。
“那也得看第二天课程的时间啊。”褐发女孩揉了揉曼蒂的头发：“冯斯教授很小心眼的，你在他的课上睡觉，还是连睡三次被抓了，这门课期末成绩你可要做好心理准备哦。”
“那完蛋了。”曼蒂忽的双手把自己头发揉得一团糟一脸沮丧：“我曼斯教授的课估计也得挂，上一节课我完全在听天书，坐在座位上感觉自己像是多余的。”
“再这样下去凑不够学分是毕不了业的啊。”褐发女孩叹气：“你可真是神经大条，看剧的时候都不紧张吗？换我要是知道明天一上午有课，不把教材预习三遍都睡不着觉。”
“当然紧张！”曼蒂叹气：“第二天有没有课对于我的区别就是放心的看剧和紧张的看剧...”
“这。”褐发女孩挠了挠头似乎对于这只没救了的咸鱼女孩没有办点办法。
“学分啊学分，绩点啊绩点。”曼蒂把书收拾收拾站了起来伸了个懒腰：“为什么我就不是天才呢，把书看一遍就能背了，这样我就不需要苦心积虑的边喝牛奶边背书了。”
“其实你学分不够担心没法毕业的话也有其他办法。”褐发女孩看着郁闷的曼蒂犹豫了一下说：“你可以去执行部主动申请外勤任务，最近听说执行部那边很缺人用，一次外勤算是一门专业课的学分，多出几次外勤你学分大概就够了...”
“有这回事？”曼蒂怔了一下：“执行部不是最忌讳用‘童工’吗？”
“上次芝加哥的任务之后执行部就改规矩了，部长觉得能者多劳，新嫩苗就该多接受狂风暴雨的摧残才能茁壮成长，所以现在大二以上的学生都可以主动申请外勤任务了，不过进行任务之前你得把遗体遣返书签了。”褐发女孩说：“毕竟我们学院也不是培养书呆子的地方，有志向着科研方向发展的学生啃书就行了，学习不在行的学生自然也可以通过出外勤的方式来毕业。”
“多么人情化的考究啊。”曼蒂感慨：“但如果外勤任务失败了呢？”
“扣你原本基础的学分，或者把你的遗体遣返回国...”
“哇哦。”曼蒂苦着脸感慨：“姐们儿，你看我像是实战派的人吗？”
“你的体能测试我记得是B+吧？比起科研方向，你更像是实战派的。”褐发女孩偏着头看着身材匀称的曼蒂，视线落在腰上的时候一抹遗憾悄然而过：“只是可能你最近需要多吃一些素了...”
“嘿！嘿！我不胖好吗？”曼蒂捂住自己的腰大声喝道：“我最近都不喝可乐...改喝芬达了！”
“没什么区别。”褐发女孩耸肩：“另外顺带一提，向执行部申请外勤任务的可以组队的，你懂我的意思吧？”
曼蒂愣了一下眼角中涌起了光芒：“你的意思是...”
“可以作弊。”褐发女孩压低声音：“在来卡塞尔之前你参加过奥数建模类似的比赛吧？像是那种比赛都是三人为一个小组，组里总是会有一个书呆子，一个暖男，和一个花瓶，书呆子负责建模答辩，花瓶负责花瓶，暖男负责泡花瓶...”
“而我就是那个花瓶。”曼蒂眨了眨眼睛。
“以你的姿色的确有当花瓶的料，但你还缺一个书呆子和一个暖男。”褐发女孩耸肩。
“但执行部的外勤任务可不是奥数建模大赛，那可是要死人的，我可不想害了书呆子。”曼蒂又软了下来：“花瓶也不是那么好当的，我的交际圈里可没有那么能打的牛逼能人发善心带我混外勤任务。”
“但你不是有个能打的师弟吗？”褐发女孩说。
“师弟？”曼蒂一怔：“可他才大一啊。”
“能干翻‘A’级危险混血种的大一，机不可失时不再来啊姐们。”褐发女孩拍了拍曼蒂的肩膀竖起了大拇指。
“这是雇佣童工吧？”曼蒂叹息：“他才16岁诶。”
“能干翻‘A’级危险混血种的16岁。”褐发女孩说：“又没让你去坑蒙拐骗，实话实说就行了，问他想不想搭档组一次任务，你当花瓶他当打手。”
“人家有什么好处呢？”曼蒂瘪嘴：“我拿学分人家打生打死当工具人？这师姐当的也太丢份了我都觉得丢人。”
“好处嘛...”褐发女孩再度上下打量了一遍曼蒂，嘿嘿一笑，一巴掌拍女孩的后车灯上，在对方惊叫之余哼着歌小跑溜出了教室。
“该死的小婊砸！”曼蒂挥舞着拳头揉着屁股，过了半晌后她又叹了口气趴在了桌上呆呆的看着写满花纹、图案的白板：“外勤任务啊...”
正文 第九十八章：成神之路

当曼蒂敲响1区303宿舍的门时，走廊上不少男生都探出了头看着这个闯入男生寝室楼的不速之客。
曼蒂被人盯得很尴尬，她也不知道自己为什么一走向303宿舍的门，这群牲口就开始用看外星人的目光看她了，好像走进来的不是一个精心打扮过的漂亮女孩，而是一只会走路的母猩猩...
在第三次敲门的时候，303宿舍的门被打开了，走廊上的兄弟们头整齐的伸出来了，只见到钻出来的脑袋是林年之后，都齐齐‘噢’了一声然后转头缩进了宿舍。
——他们起初都以为这个漂亮女孩是来找芬格尔的。
“曼蒂师姐？”林年脑袋从门缝里卡出来盯着曼蒂——他没有完全打开门。
“嗯...是不方便吗？”曼蒂看着林年这幅模样有些尴尬。
“还好吧...师姐找我有什么事吗？”林年好奇地问，但宿舍门依旧紧紧关着没有要打开的意思。
“你如果有事的话我可以改天来，我不急的。”曼蒂抱歉地笑着后退了几步，她总想着不会自己撞破了青春期男孩子的好事情吧。
“不...我只是在看书而已。”林年想摇头却发现门框限制了他脑袋摆动的幅度，瞥见门外一群看好戏的男生，他不由挠了挠头拉开了门：“进来说话吧师姐，宿舍里就我一个，芬格尔说他饿了溜去食堂了，大概晚上之前都不会回来了。”
“你跟芬格尔一起住？”曼蒂有些意外，他只知道林年住在1区宿舍楼里，并不知道他的舍友居然会是芬格尔那个家伙。
“还行吧，除了屋子里全是酱猪肘子的味道以外没什么可诟病的。”林年让开了路示意曼蒂进去。
“我这还是第一次进男生宿舍...”曼蒂做了一下心理准备迈步往里面走。
“师姐没男朋友吗？”
无声一刀从曼蒂背后捅了进来，她面带微笑嘴角咳血：“师姐大学课业忙碌没有时间交男朋友。”
“那师姐成绩一定很好吧。”
又是一刀，透心凉，曼蒂感觉自己这师弟是属刀子的，一下下往心口剜：“其实这次我来找你就是为了这方面的事情...”
说着曼蒂走进了宿舍粗略扫了一眼，准备好的说辞忽然就卡壳了，因为面前的一幕惊呆了她，大堆大堆破旧的书籍摆放在地下、桌上，冗长的泛黄羊皮卷跟挂画一样挂在二层床铺上，她一时间感觉自己踏入的不是宿舍寝室而是一间小型图书馆。
“抱歉，有些东西见不得光，上面的人提醒我越少人知道越好。”林年说。
“这些是...”曼蒂小心翼翼的避开了地上随意丢着的一本古朴文献，弯腰捡起来看了一眼，封皮上用英文写着《希伯来文解析》，旁边倚靠着的翻开的几本书分别是《拉丁文入门》、《犹太神历史》以及《赫耳墨斯与雕像者》。
“研究用的书籍，大多都是图书馆搬来的，我问图书管理员能不能一次性借出大量的书籍，他说一般情况下不可以得有足够的权限申请。”林年关上了宿舍门右手轻轻按住嘴唇看着这杂乱的书堆：“幸好卡塞尔学院的借书卡跟学生证是绑定的，我的权限是‘S’，跟校长一样，所以我就把这些东西全部借回来了，说起来搬运过程还挺麻烦的，甚至出动了校工部的人来帮忙。”
“你是准备在混血种界中发表论文攻克学位吗？”曼蒂看着这些语种混杂，内容晦涩深奥的书籍有些头晕，从图书馆借来的这些书籍都是平常学生翻都不会翻一下的种类，大概隔了几十年今天才是第一次有人让它们见了阳光。
“不，我是准备攻克这几个东西。”林年走到了床边弹了弹挂着的几张羊皮纸。
“这是什么？”曼蒂走上前去，但只是集中注意力看了几秒不到的时间她就放弃了，因为上面的内容简直是的鬼画符，同一段文落里包含了希伯来文、英语、拉丁文和如尼文字，写这种东西的人要么脑子有毛病是个神经病，要么就是想记载的内容太过危险了，不得不用各种加密将其隐藏起来以防危害人间。
“从狮心会的档案室里借出来的东西，内容很繁琐复杂，需要破译用各种语言加密的密码。”林年坐在了电脑桌上望着羊皮卷。
“狮心会的档案室？那里的东西可都是机密，你能把那里的东西带出来？”曼蒂有些不可置信地看着羊皮卷。
“我只是说了一句我想带回去研究一下，他们就只让我注意别弄坏了和按时归还。”林年侧了侧头表示没什么。
“所以这是什么，某种历史正文吗？”曼蒂一时间也忘记了自己来这里的意图跟问道：“上面加密的语言最起码不少于五种吧？这种级别的加密你能解读吗？”
“高中的时候我学过英语，但没学过剩下的拉丁文、希伯来文、如尼文和苏尔美文。”林年挠了挠眉毛：“所以我才从图书馆借阅了相当多的语言学图书。”
“你准备在解读羊皮卷之前先把四种语言自学了？”曼蒂感觉有些幻灭，这是什么级别的学神啊？
“还好吧，死语言不讲究语法，只需要硬背字库就行了，我对记忆力挺自信的，刚背完拉丁文和希伯来文的基础常用语，现在在啃苏尔美文和如尼文..拉丁文和希伯来文还好，但苏尔美文和如尼文都有些象形字符的意思，背起来有些麻烦，我经常会把长得相同的两个字背串。”林年揉了揉太阳穴。
曼蒂已经没有语言了，她心说我大三还在为着背炼金学历史某某某名人何年何月干了什么事情苦恼的时候，你16岁没正式入读大一就开始解密狮心会五种语言加密的文献了，原来人和人的差距真有这么大吗？
“所以羊皮卷记载的是什么？龙王的秘辛？”曼蒂忍不住问，但才问出口她就后悔了。
“不...如果只是龙王的八卦的话也太没意思了，师姐...你听说过‘暴血’吗？”林年说。
“不，我没听说过，别跟我讲。”曼蒂下意识抬起双手塞住耳朵苦着个脸：“能从狮心会里借出来的玩意儿都是旧时代的黑科技，你是‘S’级后台高又硬牛逼哄哄，但我只是只人畜无害的小白兔，我怕听到不该听的被抓取富山雅史那儿洗脑袋了...”
“没什么大不了的。”林年摆摆手：“就只是一个设想而已，羊皮卷记录着以前狮心会的成员开创的血统精炼技术，我看实验报告的记录来看挺安全的，不会轻易变成死侍那种怪物什么的。”
嗯，只是血统精炼技术而已。
“这还没什么大不了？”曼蒂想转身逃跑了。
“真没什么大不了的，我看那实验报告里的记录，现在混血种中已经有不下两位数的人掌控了这种技术了，烂大街了都。”
“师弟，我记起来我那边还有点事...”
“师姐，你听说过泰森的‘野兽训练法’吗？”林年说：“我研究了这羊皮卷几天了，虽然羊皮卷上关于催眠的具体‘意相’的部分还是没搞清楚，但对比着词汇单大概也弄懂了点皮毛...所谓的血统精炼技术的主旨其实跟‘野兽训练法’没什么区别，都是经过深度催眠的方法来让使用者更加的狂躁、迅猛，这种手法对于职业拳击手来有效，同样对于混血种来说也颇有效果。实验报告中的说法是只要混血种能真正催眠自己，就能让潜伏在血统中的龙类成分数倍于平时的活跃，达到临时突破临界血限的成果...”
“突破临界血限？”曼蒂感觉自己又听到了什么不得了的词。
“是的，突破临界血限，所以狮心会才会迅速的取代秘党老一代的人成为精锐中的精锐，他们找到了接近纯血龙类的途径，不少人也将这条路称为...成神之路！”林年低声说，曼蒂发现这个男孩的眼睛中闪烁着危险的光芒：“师姐，有兴趣吗？你帮我整理一下剩下两种语言的词汇对比单，我们加工加点把羊皮卷上的东西全部翻译了？我加工几天都只破译了半张羊皮卷，工作量太大了需要人搭把手。”
“我...”曼蒂心说这种掉脑袋的事情你不该找一个背的起锅的人一起干吗，到时候可别被抓一起抓，挨骂一起挨，但洗脑就我一个人去了...
“事成之后我欠你个人情。”
“什么都可以？”曼蒂拒绝的话一下子没吐出口，她犹豫了。
“什么都可以。”林年说，但说完后他又顿了一下：“除了交往的事情...我姐不让我早恋。”
“我还没离谱到对窝边草下手的程度！”曼蒂一时间大怒，也不知道是因为魅力受挫还是其他什么原因...
正文 第九十九章：暴血理论

没钱上大学的我只能去屠龙了沉吟至今第九十九章：暴血理论“从地升天，又从天而降，获得其上、其下之能力，如此可得世界荣耀，远离蒙昧...”书海之中，林年躺在三堆耸起的书籍上皱着眉头望着床上挂着的羊皮纸：“我记得大一的‘炼金化学’课里面提到过，这是翠玉录段落的其中一种译文，可为什么血统精炼技术中会扯到翠玉录相关的文献？”
“......”
“不...如果血统精炼技术的核心是在于‘催眠’的话，从地升天，又从天而降是否可以解释为...人类与龙类世界之间的徘徊？”林年兀然皱眉。
“......”
“‘催眠’在乎于精神，用精神来突破临界血限，获得比肩纯血龙类的力量，这是不是有些太过于唯心主义了？凭什么‘催眠’就可以提纯龙族血脉，这听起来很假。”林年又摇了摇头：“实验报告上只讲到了这种称为‘暴血’技术的具体表现，却没有提到实验过程和步骤，‘暴血’的核心是否是在‘催眠’上其实也没法肯定，毕竟也存在我对羊皮纸解读失误的地方...”
“......”
林年顿了一下，他已经自说自话好一会儿了，除开他的自言自语外寝室里安静的跟停尸间一样...不停尸间这个形容不太准确，毕竟没有哪家的停尸间里会有人睡觉打鼾。
“师姐你睡觉打鼾诶。”林年抬头说。
“噗...”电脑桌上，被一堆书掩盖住的曼蒂陡然坐起，一脸茫然。
可鼾声还没停止，林年抬了抬头反应了过来：“哦...抱歉，我听错了，是芬格尔在打鼾。”
“...对不起，刚才走了会儿神，睡着了。”曼蒂抓了抓乱糟糟的头发一脸恍惚：“我们讨论到哪儿了。”
“翠玉录。”林年说：“羊皮纸第二张第三节的第四个小段落里出现了翠玉录的原文。”
“翠玉录啊，翠玉录我熟，赫尔墨斯，分土于火，萃精于糙，谨慎行之，下如同上，上如同下，依此成全太一的奇迹。”曼蒂背课文似的说出了一长溜出来。
“下如同上，上如同下？这是大二教科书对翠玉录译文么...”林年沉思道：“如果上与下比喻为人类与龙族，那这个版本的译文似乎又解释不通了，龙族和人类是两个种族，不可能存在相通的...”
“虽然我上课打瞌睡，但还是隐约听到教授讲了一些什么‘太一’、‘精神’什么的，你说如果‘暴血’技术是依赖于‘催眠’的话，羊皮纸引用翠玉录是否是想告诉我们，想要精炼血统就需要分清人类的理性和龙族血脉的呼唤，再在其中取舍部分？”曼蒂趴在桌上无精打采地说。
“不错的见解...人类的理性和龙族血脉的呼唤....”林年感觉自己抓到了什么东西：“是了...刚才我说人类与龙族并不相通是错的，我们混血种不就是相通过后的产物吗？以混血种之姿出入人类的精神世界，再抵达龙族的力量之泉，如此就完成了一次‘炼金术’，获得贯通上下的‘力’...。”
想了想，林年又摇头了：“但我还是对此抱有疑惑，只靠‘催眠’真的可以获得逼近纯血龙类的力量？我想象我自己是一条龙，我就能获得龙类的力量？这也太扯了吧？其中的理论依据究竟是什么？情绪的确可以让人爆发全力，但也仅仅限于全力，我们讨论的可是血统这种东西啊。”
“想象自己是龙，能不能变成龙我不知道，但有些时候我想象自己是一只猪，结果是我真的比平时还能吃...”曼蒂看了一眼寝室里的挂钟，现在已经是凌晨三点了，他们两人还在挑灯夜读，楼上芬格尔睡的像一只死猪，鼾声比棉花糖还要甜美，听的曼蒂都困了...她还是第一次在男生宿舍里过夜，而且还是通宵，但没想到不是在床上，而是在书堆里。
“血统精炼技术存在危险性，如果能彻底掌控这项技术，那危险就不值一提，可如果一知半解就开始进行实验那的确是挺危险的，被称为‘暴血’的这项技术旨意在于超越临界血限，我知道的超越临界血限的东西确实有，但他们却已经不是正常人类了。”林年低声说：“而是死侍...”
“大晚上的能别提那么吓人的东西吗？”曼蒂感觉自己浑身鸡皮疙瘩都起来了，大三课上执行部的人给他们放过任务途中击杀的死侍照片，一张张扭曲超越人类形态的物体照片简直超越了想象极限，不少人下课后回去就做噩梦了。
“死侍为什么会那么强？”林年问。
“因为他们不做人了？”曼蒂下意识回道。
“他们是怎么不做人的？”
“戴上石鬼面具...好吧我只是玩一下梗，师弟，实不相瞒你师姐其实是个学渣。”曼蒂有些惭愧，一晚上她根本没有提出任何具有建设性的建议，一直都在充当人肉翻译工具，负责把羊皮纸上的象形文字与图书馆里借出来的语言书对比，这种工作换芬格尔来做都行。
“混血种究竟是怎么堕落到死侍的，我猜这一点就是‘暴血’的关键，毕竟他们都是超越了临界血限获得力量的东西。”林年轻声说。
“其实有关死侍...我听大四实习的学长们在论坛上吹牛逼，都说当一个混血种走投无路，暴起杀人之后都有很大的几率蜕变为死侍，这算不算是精神问题？”曼蒂问。
“‘绝望’？”林年想到了这个词，但过会儿他又摇头：“不...我看芬格尔留级那么多年就挺绝望的，他怎么没变成死侍...”
“那是他咸鱼啦。”曼蒂把铅笔放在自己鼻子和上嘴唇之间仰望着天花板：“对他来说留级就留级，大不了多吃一年猪肘子和烤肠咸菜。”
听到猪肘子，上铺的芬格尔发出了梦呓一般的声音，具体内容暂且不表，大致就是食堂菜谱什么的。
“那如果他从此改头换面，奋发向上，但结果发现来年还是毕不了业，那大概他就得异化成死侍咯？”林年问。
“我不觉得他会自怨自艾自己不是天才，或者暗恨命运不公，他最多遗憾复考的时候选择题最后一题猜的不是‘B’而是‘C’。”曼蒂说。
“你们大三课上是怎么介绍死侍的？”林年转头问。
“血统超过了临界血线，从而使混血种失去理智，产生嗜血冲动？”
“不，错了，如果按照羊皮纸上的记载，应该是混血种失去了理智，从而导致血统超过了临界血线。”林年说。
“...那岂不是每个混血种是潜在的死侍？”
“暴血和死侍化没什么太大的区别...？”林年得出了一个非常惊人的结论。
“我们这是在研究正常的混血种如何堕落成死侍吗？”曼蒂脸色难看的看了一眼羊皮纸。
“这个理论让我想起了我在战争实践课上遇见了一个死侍。”林年垂首。
“被你踢爆脑袋的那个当众强奸犯？”曼蒂看起来也是被新闻部祸害的学生的其中一个。
“不...那只是以讹传讹罢了。”林年摇头：“任务中有些机密不能外流，真正的凶手另有其人...她在我的面前堕落成了死侍，然后被我杀了。”
“看起来又是一段黑暗的故事，师弟你忧郁归忧郁千万别大嘴巴讲给我听了啊，我不想被洗脑啊。”曼蒂苦着脸抱头趴在桌上。
“可她堕落成死侍的过程我并没有察觉到有什么特殊的。”林年陷入了回忆：“当时的她已经穷途末路了，不惜超负荷使用言灵，的确她也展现出了超过‘A’级的实力，那个时候她脑袋里在想什么？是什么给了她奋起反击的力量让她超越了临界血限？。”
“既然师弟你说破译出的羊皮纸上记载着‘暴血’的关键是在于‘催眠’，那不如反向思考一下在你面前死侍化那个倒霉蛋当时在想什么。”曼蒂想了想说。
“她当时在想什么？”林年怔了一下，眼前再度出现了走廊中那个绝望而愤怒的女孩：“她大概...只想着杀了我，继续去执行属于她自己的正义，为了达到这个愿望，她不惜把灵魂卖给魔鬼...可现实哪有那么简单？黑化？别搞笑了，这个世界上可没有恶魔让你出卖自己的灵魂，人的灵魂一文不值啊...”
“师弟你可真是冷酷无情，我能想象对方在遇见你的时候那种心情...但其实听起来也蛮合理的，师弟你听说过没有，人在极度愤怒的时候可以一个滑铲过去切开老虎的肚皮...”曼蒂说。
听见曼蒂的话，林年愣了一下：“我居然忘记了这个点，就是这个！”
“什...什么？滑铲还是老虎肚皮？”曼蒂愣住了。
“激素！”林年低声说。
“什么？”曼蒂没反应过来。
“‘催眠’使得龙族血脉提纯不是唯心主义，这是有科学依据的！有没有一种可能是混血种与人类的体态构造本来就存在差异，人类在精神紧张的时候会分泌大量的肾上腺素，这种激素是具有毒性的，而混血种在极度愤怒、绝望等情绪之下也会分泌类似的激素，而正是因为这种未知的激素才会导致血统失控进而堕化成死侍，使得力量激增！”
“所以血统精炼技术就是使得混血种可以控制这种激素的分泌，暂时性的超过临界血限获得无与伦比的力量...以前的秘党研究过那些死侍，因为最容易获得力量的例子就是那些丧失人性的可怕对手，他们畏惧死侍，同时又渴求死侍的力量，所以才会有了今天的‘暴血’技术。”林年深吸了口气做出了总结。
“催眠不是重点...催眠导致混血种分泌出的激素才是超越临界血限的钥匙，感觉...很有道理？”曼蒂愣了一下细细想来发现这个猜想好像挺合理的。
“情绪，我需要找到混血种堕化成死侍的那一刻，他们大脑中是什么样的情绪，如果我理解了说不定就能通过‘催眠’复刻那一瞬间，从而让自己的身体分泌出那种未知的激素突破临界血限。”林年大脑飞速地运转。
“那样师弟你就变成死侍了啊！”
“这大概就是暴血最困难的一部分。”林年低声说：“极有控制的利用情绪分泌激素，又要保证自己的人类的理性占上风驾驭这股力量，只要稍微出错就会堕落成死侍...所以羊皮纸上才会有翠玉录的节选，分土于火，萃精于糙，谨慎行之，下如同上，上如同下，依此成全太一的奇迹。暴血的容错率极低，并且我们还没法确定那种未知激素的毒性如何，又是否会像肾上腺素一样随着时间流逝消散。”
“这么危险，我们还是别搞了吧？”曼蒂犹豫着劝告。
“见过太多死侍就没法进一步了解混血种堕落成死侍的这个过程...想要练就‘暴血’就需要近距离接触死侍么...原来如此啊...”林年顿了一下之后明白了许多事情：“看起来未来有的是机会接触死侍了，倒也听说日本那边挺乱的...”
“日本？”曼蒂愣了一下：“师弟你要去日本？”
“可不是旅游，在执行部记录在案倒算是一次任务吧？校长的意思。”林年话才说完就发现台灯下曼蒂幽幽地看着自己。
“师弟，你去日本的路上缺暖床的不...”
林年感觉自己如果说一声不缺，自家师姐就会哇一下哭出来，到时候整个寝室楼听见了，他安稳立16岁的贞节牌坊就要砸了。
正文 第一百章：宿

酒杯重重的磕在了角落卡座区的玻璃桌上，刺耳的声音吓得周遭的人们不自主耸了一下肩膀，惊异之间向声源的地方看去，在看清卡座中坐着男人的脸的时候，每个人都像是见了鬼似的避开视线低头继续做自己的事情。
夜总会里的霓虹灯斑斓闪烁，舞池里放着日本八十年代重金属乐队Loudness的歌，大久保良一的手放在大腿上随着节奏打拍子，浑身不自主的跟着音乐抖。
而在他的对面，夜总会的店老板以及老板娘夫妇二人也在抖，只不过是不是因为激昂噪作的音乐，而是颤抖于面前这个穿着白色西装带着琥珀色眼镜的年轻男人。
“我想起了一个笑话。”大久保良一端起磕裂了玻璃桌面的酒杯，又往嘴里倒了口烈酒：“你们都知道混我们这行的人很看重地盘吧？”
夜总会店家夫妇二人没敢说话只是点头如筛糠。
大久保良衣忽然‘啪’的一下吧酒杯按在了桌上震出了更大的裂痕：“问你们话你们要给我回答啊！混账东西！”
“嗨！嗨！知道的，我们都是知道的，真是对不起。”夫妇二人心脏都猛缩了一下，要不是坐在沙发上恨不得立刻土下座赔礼。
“这不是知道的吗？下次知道就给我回答清楚啊，蠢货们，不然笑话都没有意思了！。”大久保良一面无表情地看着这两人。
“嗨！嗨！您说，您请说。”夜总会老板是个上了年纪的老家伙，面对这个年纪可以当自己儿子的男人汗水却出了一脸，没有对方的允许他甚至不敢抽出领口的手帕擦汗。
“我忽然没兴趣说了。”大久保良一淡淡地说：“有前辈告诉我，在谈正事之前讲一两个笑话放松气氛有助于接下来工作的顺利进行，但我一直都觉得干我们这行的谈正事就意味着背后裤腰带别一把刀或者上膛的枪，但很多时候笑话不能让我少跑一趟西装干洗店或者省一颗子弹。”
夜总会老板注意到了大久保良一坐姿的原因腰间突起了一块，混迹新宿街头多年的他当然知道那下面是什么，也自然明白今天的事情大概率不能善了了。
大久保良一从怀里摸了一包柔和七星出来，从里面抖了一根叼在了嘴里，夜总会老板娘手脚发抖满脸堆着勉强的笑容，捧着打火机给他点烟。
“以前我们组里有个没有眼色的家伙。”大久保良一说：“在家里藏匿了敌对组的人，在被发现之后他选择切指谢罪，组长要他的中指，他切掉了中指，包在纸巾里送给组长，组长让他重新切，因为组长想要的是他右边的中指，他切成了左手。”
卡座里的夫妇二人大气不敢出，因为在桌上的酒瓶边就正放着着把开了刃口的锋锐匕首。
“于是那个倒霉的他重新又切掉了右手的中指，送去给组长，但组长还是发怒了，一颗子弹送走了他。”大久保良一耸肩：“事后我们问组长为什么，那家伙不是两根手指都切了吗？组长说我一开始想要的中指是他的右脚中指！从来都不是手指！”
卡座里，老板和老板娘面色如土，却又不得不努力地活动肌肉发出僵硬似哭的笑声。
深吸口烟过肺、屏息、再呼出烟雾，大久保良一说：“笑话讲完了，今天我上门拜访你心里清楚是为了什么，我们这行的人很讲道理，达到目的就收手，不达目的就不择手段，我看你一把年纪了，切耳朵，剁手指多半顶不到第二轮，但没有关系，我听说你们还有一个女儿，17岁，念高中。”
“请务必不要对良子出手！”老板忽然从沙发上跪到了地上，骇人的笑话没有让他崩溃，女儿一词出来的瞬间，作为父亲的他终于被卸掉了无用的防线。
“这要看你的态度，我跟你你女儿只差了三四岁，说不定你还有机会让我恭恭敬敬叫你一声老爸。”大久保良一呼了口烟发出了冷笑：“我再说一遍，给我我想要的那个名字”
“我...我不知道。”
大久保良一丢下烟头，抄起了烟灰缸猛地砸在了玻璃桌上，烟灰缸四分五裂，巨大的声响划过整个舞池，不少客人都被吓到了，看见卡座中恶化的事态纷纷意识到了严重性，悄然无声的在音乐的掩盖下涌向大门。
“别期待着有人给警视厅打电话，今天我没有拿到名字我把你的店烧了都没有第二个会来过问。”大久保良一低头仔细地清理着手上烟灰缸留下的玻璃渣。
“我早告诉你不要招惹那些人了...你说啊，你倒是说啊！一个女人而已，她难道还没有良子重要吗？”老板娘似乎有些情绪崩溃了，坐在沙发上拍打了两下捂住了脸。
“三个月，新宿新增16起失踪案。”大久保良一给自己的酒杯里倒酒：“4起正常凶杀案，2起不明真相，5起我们自己做的，还剩下5起是特殊性质都恶性案件...而这5条不知去向的人命就是我负责追查的正事。”
“我们注意到了其中有3起案件发生在你的店里，所以我们认为你应该知道些什么，你的太太刚才也说漏嘴了，看起来犯案的人是一个女人，我要她的名字。”大久保良一喝了口酒。
“这...这种事情不该有警视厅来做吗？为什么你们这种人会...”老板垂首趴在地上失了神一般的喃喃自语着。
“警视厅能管的我们管，警视厅不能管的我们也要管。”大久保良一淡淡地说：“从我走进你的夜总会开始，你不就应该知道我是谁了吗？”
“本...本家。”老板窥见了大久保良一白西装袖口下斑斓的纹身终于舍弃掉了最后的侥幸：“我...我只是被强迫的，她察觉到了我注意到了她，所以她才威胁我不能把她的事情说出去，不然她会...”
“她会报复你，杀你全家包括你在读高中的女儿良子？”大久保良一点了点头：“看起来你跟我想找的人有过直接接触，给我描述一下她的模样。”
“瓜子脸，黑色齐肩短发，眼睛下面有颗泪痣...”老板终于认命了，开始畏畏缩缩地讲述着。
大久保良一将他说的话一一记了下来，说到最后老板顿了一下：“名字...她说她叫美惠子...如果我把她的名字说出去了她就要报复我，杀掉我全家。”
“烂大街的假名。”大久保良一摇了摇头：“你说的这个美惠子现在疑似与五条人命有关，受害者都是出入夜总会的独居男性，她从你的夜总会里带走了三个男人，那三个男人残缺的尸体都是在工地的搅拌机里找到的，她很危险，如果再次在夜总会里见到他，不要报警，打电话给我们，我们会处理的。”
说罢，大久保良一掏出了一张名片放到了桌上，在得到想要的信息后他一改之前的暴戾和蛮不讲理，语气瞬间平静了下来：“很抱歉给你造成了财务损失，有关你女儿的话题只是必要的逼供手段，如果你想要申诉欢迎致电本家的投诉热线。”
老板战栗地跪在地上不敢起来，只等着大久保良一起身走向了夜总会的大门彻底离开后，他才像是一滩烂泥似的软倒在了地上，重金属音乐下只能听见卡座里的太太破口大骂和玻璃碎裂的声音。
*
大久保良一走出了夜总会，时间正是晚八点，冬天的黑夜来的很快，灯红酒绿的新宿街头早已经有了一丝朦胧醉意，街上都是提着公文包下班找乐子的上班族，灯牌的光亮由远至近晕着椭圆的白光氤氲模糊。
他点了根烟，靠在墙壁上呼着烟雾垂目等待着，街边路过的涩谷女孩们向他抛媚眼搭讪，他一言不发，直等到手里的烟抽完了才丢掉烟头从西装内摸出了手机，打出了一个电话，
几秒后电话街头，里面响起了一个老人的声音：“这里是长谷川义隆。”
“组长，是我，良一。”大久保良一说：“我找到线索了，那家夜总会的老板果然跟目标人物有过接触，我得到了目标人物的曾用假名、外貌以及性别信息...我想顺着这条线查下去，动用辉夜姬调动新宿的监控大概就能顺藤摸瓜找到目标，到时候就可以...”
“有关这件事。”老人忽然打断了大久保良一的话：“上面有了新的安排，你不需要继续追查下去了。”
大久保良一愣了一下，电话那头似乎是在等待他消化信息没有出声，隔了老久，他狠狠地吸了口烟靠在了墙壁上看着街头的人来人往：“是执行局接手了案子吗？我能理解，我这就抽手把现已知的所有情报汇总交接给他们的人。”
“别闹情绪，良一，我知道你迫切的想向本家证明自己，但有些时候总有特殊情况。”老人淡淡地说。
“......”大久保良一一言不发。
“更何况...你的任务被中断的原因是因为有新任务要给你...一个比你现在调查的事情还要重要的任务。”老人说。
“比追查‘B+’级危险混血种还要重要的任务？”抽烟的大久保良一怔住了。
“由犬山家主直接下达。”
大久保良一放下了手里的烟，脸上陡然严肃了起来，这是对‘犬山家主’这个位置上坐着的那位老人的敬意，但凡在新宿这一圈内混的人听见这个名号都该流露出这种敬意，在这风尘乐土、灯红酒绿之中，那位老人无疑握着绝对的权柄，一人之下。
“具体任务是什么。”大久保良一深吸了口气做好了心理准备，比追查危险混血种还要可怕的任务，在新宿寻觅本家死对头带入的脏弹？孤身潜入‘猛鬼众’内成为内应？无论是什么他都做好了为大义献身赴死的准备。
“我记得良一你今年满21岁是吧？”老人忽然问。
“准确地来说我已经21了，1月才过完生日...这个任务有年龄需求？”大久保良一挑了挑眉。
“我听说你家里有个弟弟？”老人又问。
“是...这次任务跟我弟弟有什么关系吗？”大久保良一心沉了下去。
“没有关系，只是问一问，看看你有没有带孩子的经验。”老人微笑：“毕竟我们这群人里也就只有你最合适了。”
“带孩子...？”
新宿街头上，大久保良一的表情瞬间诡异了起来。
正文 第一百零一章：车队

没钱上大学的我只能去屠龙了沉吟至今第一百零一章：车队东京繁华的夜晚，黑色的奔驰车队在夜幕的保护之下从高架路下穿梭而过，数辆摩漆黑的托车如大翼一般贴在车队左右一字排开，街边的路人见到如此声势纷纷举起手机拍照。
奔驰车队刀一般切在大路上，任何奔流的车群都要为之避让，摩托车手的黑色头盔上倒影着闪光灯与一张张人脸，每隔十秒就会留意一次街头围观的人群、建筑以防有任何意外情况发生。
车队第二排的奔驰轿车中，大久保良一沉默地看着防窥车窗外路人们那一片片艳羡的目光不知道在想什么，他的手搭在腰间手指触碰着西装下凸出的枪柄，似乎唯有这样才能让他感受到一些安心。
“良一，今晚的你看起来很紧张。”在大久保良一的身边穿着黑色羽织的老人微笑着说。
“抱歉，只是第一次坐在这种级别的车队里，以前的我没有资格去参加这种级别的聚会。”大久保良一撤回了视线，窗外的闪光灯、喧哗声、议论声很快便在风声的喧嚣与鸣笛的嘈杂中被抛到了身后。
“这次聚会的人都是犬山家的位高权重的老人们，老人们最看重彰显地位的‘场面’，像你这样的年轻人不就奢望着有朝一日也能坐在车队的首位，隔着车窗玻璃用审视的目光去挑剔这座城市的好与坏吗？”老人面上淡笑。
大久保良一沉默了一会儿开口：“组长，你也是老人中的一位，你年轻时也做着这样光辉灿烂的梦吗？”
长谷川义隆平静地望着窗外软红香土的城市说：“当然做过，并且现在也在做，我们这些老人不过只是上了年纪的年轻人，我们用大把的人生去追逐理想，现在终于做到了曾经站在路边望眼欲穿时做着的幻梦，难道不该好好的去‘场面’几把，不然拼死拼活一辈子都是为了什么呢？”
“可这不是我想要的。”大久保良一说。
“人生有梦，各自精彩，你是年轻的一代，你该做的梦当然要比我们这些老古董要大。”长谷川义隆笑着拍打组内这个自己最看好的年轻人的肩膀。
“听说聚会的地点是玉藻前俱乐部？”大久保良一扯开了话题。
“是的，每当犬山家有大事商讨时都会选择这个地方，家主会清空所有的宾客，推掉一切名流政要的预定，空出俱乐部一整天只为了晚上家族的一场聚会。”长谷川义隆颔首。
“是以防有心人设伏？”
“现在的日本不太平。”长谷川义隆轻声说：“明里暗里都藏着许多敌人，本家站在台面上，其中八位家主最为扎眼，在敌人眼中他们就是眼中钉、肉中刺，你没有发现近几年来本家的几位家长们聚集一起的次数越来越少了吗？就算偶尔一聚也必然是在源氏大厦的醒神寺内，安保防御天衣无缝。”
“那这次的事件真的值得犬山家内的老人们齐聚一堂吗？”大久保良一顿了一下脸上露出怪异的颜色：“只为了一个远访日本的...16岁孩子？”
“不是普通的孩子。”长谷川义隆说：“这牵扯到一些事关久远的旧事，你在家族内资历太浅暂时还接触不到，只有极少数人才能从这个16岁孩子的到来后闻到更多耐人寻味的意思，犬山家主第一个察觉，所以才在今晚召开了聚会。”
“因为一个16岁的孩子，犬山家老人集体聚会商议对策，而我16岁的时候还在新宿商业街头上偷东西。”大久保良一自嘲地笑了笑。
“人和人是不能一概论之的。”长谷川义隆说：“有的人生来就是命运的孩子，背负着常人难以想象的使命，譬如那位天照命的大人。”
闻见天照命一词，大久保良一肃然起敬，眼中浮现起期望：“那位大人会在这次聚会中出现吗？”
“我想不会，这次接待外宾的事务由大家长全权下派给了我们犬山家，其他七家并不会插手，这算是犬山家的‘内部事务’。”长谷川义隆说：“同时这也是一次机会，你出人头地的机会。”
“通过带孩子的方式。”大久保良一说：“在电话里组长你告诉我这件事的时候我还以为你是在开玩笑，我想象中的出人头地应该是在街头用刀子和伤疤换来的。”
“老派的黑道作风。”长谷川义隆摇头：“现在的年头不像以前了，你在街上掏刀子，不出五分钟警视厅的人就会来找你，现在是法治社会，年轻人们甚至都不会再觉得拼勇斗狠的黑道有前途了。现在大家都普法懂法，上过大学念过书，开一家关东煮的小店一个月都能收入25万円，行情变了，年轻人都不愿意加入黑道了，新生血液变少导致很多组里都面临着无人可招无人可用的局面。”
“这么严重吗？”大久保良一有些意外。
“就连你也是我在新宿街头上捡到的，如果不是你失手偷到了犬山家干部的身上，你会踏上这条不归路吗？”长谷川义隆问。
“踏上这条路我不后悔，如果不是组长，现在我应该还在偷东西或者拉皮条。”大久保良一说。
“可别人不是这么想的，现在黑道事业日益低迷，我听说的不少黑道会社里的老人苦于招收不到年轻成员，实在没办法就去自学了电脑，戴着老花镜一根手指一根手指地戳着键盘，在招聘网上张贴会社招收新成员的帖子。”长谷川义隆苦笑。
“这可真是...”大久保良一有些说不出话来。
“不过这也仅限于本家统御的那些小型会社罢了，缺人这种事情暂时还缺不到本家头上，有大家长带领，这些年本家可一直都蒸蒸日上啊。”长谷川义隆摇头圆了一下场面：“这些丧气话还是少说的好，家族里的老人们可不爱听。”
“那说回原来的话题吧，那个本部来的16岁的孩子。”大久保良一点头。
“那个16岁的孩子，别看他比你小很多，他能在家族里引起这么大的骚动其实并不奇怪，他有这个资本和实力。”长谷川义隆说。
“一个16岁的孩子有什么实力和资本？”大久保良一不懂：“本部以前来的那些人不也照样被执行局的人虐待吗？我听说上一个来日本的本部专员还被他们拍了裸照留作纪念...”
“有这回事？”长谷川义隆挑眉：“男的女的？”
“男的。”
“哦。”长谷川义隆眉毛松了下来。
“但拍他裸照的人是女的。”
长谷川义隆又皱起了眉头，无奈地叹了口气：“看起来近年家族对本部态度的指导方针的确出了一些问题，大概这才导致了这次的外宾访问吧...”
“组长你的意思是...”大久保良一好像明白了什么。
“想到了，别问。猜到了，别说。”长谷川义隆摇头面目严肃了起来：“这些事情在一会儿的聚会上会有人主动挑出来的，现在还由不得我们私下去讨论，你的具体任务犬山家主会亲自下达。”
“嗨！”大久保良一垂首。
也正是此时，街道上奔驰车队缓缓停了下来抵达了目的地，在路边一座黑水晶似地建筑高高伫立，在所有建筑群落中别树一帜，巨大的霓虹招牌闪耀着照亮夜幕的光辉，‘玉藻前俱乐部’几个大字流光溢彩。
正文 第一百零二章：1946年（二合一）

仰望、惊叹、大喜。
空灵剔透，琉璃世界。
每一个第一次踏入玉藻前俱乐部的客人都会联想到敦煌壁画中的飞仙图，那些斑斓极具对比的色彩构在广阔的空间之中，琉璃般的无缝玻璃地板折射着炫目的光，朱红的走廊攀在四壁上，墙壁上**半遮的挂画让人想起暧昧暖人的淫词艳语，满目奢华，张望之间不知所以。
在今晚之前，大久保良一自诩见过世面，新宿名流女性流连忘返的高天原、政客、议员夜夜笙歌乐此不彼的红坊艺伎馆，昂贵香槟灌满的泳池，金银财帛堆积成小山，可那一切在迷离斑斓的颜色下都落了下成。
这里无疑是娱乐至死时代的终极梦想，如果说以此前车中长谷川组长感慨过的“场面”来论，那修建这处俱乐部，拥有这处俱乐部的主人，在年少时必然做过常人难以想象的飞仙美梦。
而那人曾经年少怀梦，如今坐拥整个仙境的老人正坐在一楼大厅中的棕红矮桌的尽头，身着藏青和服，手持一把丹青折扇静待着涌入俱乐部中的人们。
犬山家家主，犬山贺。
大久保良一认出了老人，在第一时间避开了直视的眼神以示敬畏。
矮桌呈U形落在大厅之中，桌上摆放着冷食小碟与一樽清酒，一个个走进玉藻前俱乐部身着黑色羽织的老人们一言不发，垂首沉默地在矮桌左右找到自己的座位，没有摩肩接踵、也没有议论纷纷、像是拼图填合，每一个零件都高效地落在了自己的位置，只等着尽头的主家按下按钮启动这台严密缝合的机器。
“跟着我。”长谷川义隆在人流中用手轻轻款住了大久保良一的手腕，脚步轻柔的顺着人群带他走到了矮桌左列的最前端，也是最为接近尽头主座的位置旁落了座，越接近主座在犬山家中地位越高，在战国时代，位临家主左右之位除了带刀近侍，唯有心腹可得，如此按照位置来看长谷川义隆在犬山家中无疑位高权重。
在这场聚会中大久保良一没有属于自己的座位，这是自然的事情，这张不长不短的矮桌上每一个座位都是老人们用血和汗打拼来的，只有复数次为家族献出过生命乃至整个人生的猛士忠将才有资格拥有自己的座位以及一樽清酒。
在长谷川义隆身后多留有一块蒲团，良一正坐其上垂首噤声，双手贴于大腿用余光观察整个俱乐部的布局，可藏武器之地，可架狙击之地，可有条不紊撤离之地，无疑每一个他能想到的地方早已经有了布置，黑色西装持枪的犬山家侍卫如石像般伫立着，视线森冷无情，侧面彰示出聚会主人对当下的严谨、看重。
等到人坐齐，再无脚步声与衣物摩擦声时，主座之上犬山家主放下了手中的丹青折扇，实玉扇骨在桌上一碰，清脆的响声意喻着这次聚会，亦或者说是会议的开始。
“1946年。”犬山家主说。
然后再无下文。
大久保良一以为一场会议的开场白总是以‘诸君’为头，可事实并非如此，开始一切的是一个年份，一个在现在的人听起来没有任何实感、没有任何回忆的年份。
如此开场白后大厅陷入寂静，每个老人都正坐着或沉思、或疑虑、或忧愁，包括大久保良一身前侧的长谷川义隆也顿然若有所思。
长达三分钟的冷场，犬山家主才又开口缓缓道出下言：“1946年，希尔伯特·让·昂热位临日本，与蛇岐八家商讨欧洲秘党起立日本分部之事宜，距今已经过去63年时间了。”
希尔伯特·让·昂热？
大久保良一微微一怔，他觉得自己好像听过这个名字，细细思索又没有大体印象，只能继续垂首听下去。
“63年前，希尔伯特·让·昂热只身前来日本，用刀子和棍棒敲平了日本混血种的骄傲，欧洲的秘党就像美国的军舰，根深蒂固在了这片土地，他们说他们带来了自由和民主，人权和知识，但在离开时写在我们肌肤上的只有烙铁留下的耻辱和一堆屈指弹破的美梦泡沫。”犬山家主说：“那是一段相当不容易的时光，白色的军帽和呼啸的吉普车是许多老人挥之不去的噩梦，他们说依照人权法我们应当拥有属于自己的自由、自制权，可他们又带来枷锁和框架为我们制定‘自由’的限制。”
大久保良一微微睁大眼睛有些骚动，可身前的组长却微不可闻的颔首直接佐证了犬山家主的话，在曾经老旧的历史中，蛇岐八家的确存在那么一段不堪回首的过去，那是历史遗留问题，二战日本作为战败国，蛇岐八家自然也受到了影响，如果说登陆日本击垮这个国家最后底线的是美国军舰，那么磨平日本混血种骄傲的自然就是那个夹带着军帽优雅的英伦老男人了。
作为日本最后的底线，早年的蛇岐八家一直认为自己独立于国际冲突之上，二战的失败是属于日本的失败，而并非是他们的失败。他们是混血种，高贵于普通人的精英，美国击垮了日本的天皇却没有击垮他们——这个想法直至随着军舰一起登陆日本的希尔伯特·让·昂热终结了，作为欧洲秘党的代表，那个老人亲自将日本最后一块遮羞布扯掉了，63年前的那个老人只身一人击败了蛇岐八家，以绝对的暴力让整个日本混血种臣服了，自此，日本分部成立。
日本分部并非是立于自发性的组织，而是来源于妥协、屈服、无可奈何的产物，在国际混血种的眼中，日本没有所谓的蛇岐八家，只有日本分部，卡塞尔学院日本分部。
大厅中再度陷入寂静，不少老人开始饮酒，犬山家主静静地注视着他们的反应，没有人愤慨地感觉到屈辱而破口大骂，每个人都是那么的沉静，或许有不甘和难过，却都没有过度表现出来，因为在过去的岁月里他们已经闹够了，表现够了，知道无济于事之后终于选择了接受现实。
犬山家主也为自己倒上了一杯清酒：“1946年的那个冬天，那个男人接洽蛇岐八家商讨成立日本分部之事，那时是由我亲自接待，我还记得地点是在新宿的一家居酒屋的双人隔间中完成的，因为我们找不到更好的地方接待了，那时的本家还很孱弱，受到国情影响我们的经济实力甚至难以为家族成员提供一日三餐，只有外勤的打手在正午一餐时可以吃到新鲜的肉。”
“1946年的冬天格外的冷，人坐在榻榻米上会觉得手脚发凉，可谈判如此严谨的场合必然不会有炬燵出现，所以我在商谈之前在对位的位置上坐下了半小时，只为那与我对谈的那人落座洽谈时不会因为天冷的缘故而发怒。”
大厅内所有人缄默不语，如今的日本正是冬天，他们却难以想象63年前同样的季节里，矮桌尽头那位一人之下的老人如此伏低做小。
“可63年之后的今天。”犬山家主话锋一转，拿起酒盅顿了一下抬头扫视所有人淡淡地说：“我们坐在这里，齐聚一堂，又有谁知道声名在外的‘玉藻前俱乐部’前身正是那一处连暖炉都不曾有的居酒屋？”
酒盅倒下清酒，倒影着辉煌四壁，流光溢彩，何来曾经旧时的家徒壁立、室如悬磬？
有人鼓掌。
于是沉默之中，掌声四起。
没人能想到居然能在今天听见有关‘玉藻前俱乐部’这一处犬山家最具有代表性建筑的前身故事，63年前的少年以身取暖，63年后这一处地方新起一栋高楼，犹如仙境，四季如春，这是少年的成长，也是蛇岐八家的成长。
等到掌声结束，犬山家主面目平和地说：“我一直在想，如果还有一次机会，我会邀请那个男人再度交谈一次，让他看看如今日益强壮的蛇岐八家，问他有何感想...但就现在看来，对方似乎并没有给我这个机会，在欧洲秘党们的眼中，我们依旧是不上台面的跳梁小丑，却又日益表现出的叛逆之行，所以他们决定送来一顶军帽，一量吉普，一根教鞭。”
此时，话题终于步入了此次聚会真正的正事。
听闻犬山家主前言铺垫之后，良一心中也已有明悟，知晓了前因后果。
“一个16岁的稚子，不日从本部而来。”犬山家主说：“他代表着欧洲秘党的敲打、责问，近年来本家发展速度与自制权力的扩张终于让他们心慌了，对于本部专员的苛刻与严厉又让他们感觉到地位受到了挑衅，所以一个孩子被送到了我们的手里，他们期待着我们的反应，诸君，如今我们该以何态度应对这枚棋子？”
“折断他。”有人愤慨激昂：“告诉欧洲秘党们，本家已经不再是当初的模样了！”
一时间，群情激奋，老人们挥舞手臂，黑色羽织如旗展放，口沫飞溅。
“不，我们应当礼遇。”侧座上，长谷川义隆提出了不同的意见：“中国有古诗句说过：‘十年磨一剑，霜刃未曾试。’剑客以十年精心锻刀，刃可照雪，不出则已，一出惊人，本家的大计尚未落上日程，以刀剑示君之日实在尚早。他们想看我们的反应，那我们就给他们看想要的东西。”
犬山家的老人们一时间对此观点有赞同，也有反对，争论之声拥挤满了大厅，矮桌尽头的老人只是静静地看着，一口口喝着清酒，
“是的，就如义隆所言，我们应当礼遇。”最后，犬山家主微微颔首赞同了长谷川义隆的看法，矮桌上的异议之声顷刻间沉寂了下去。
他喝了一口清酒平静地说：“我们等了63年，63年锻一把好刀，可比虎彻，可比国宗，出刀之时必然寒照天下，如今只为一时之气鲁莽相待实为不智。本家虽强，欧洲秘党也断然不可小觑，这次他们派一个孩子前来本家，行的是试探之意，他们在揣摩我们的态度，这是好事，也是坏事，我们大可做出退让的表象，以让远陆的那群贵族们高枕不虞，我们只待暗中磨刀静候行大计之日。”
“以最高级别的礼遇？以示本家退让讨好之态？”长谷川义隆问。
犬山家主颔首：“致电言中却提及棋子会插手本家执行局任务之事，颇有探底查究本家机密嫌疑，辉夜姬会摸清欧洲秘党派来的棋子的一切身世背景，这件事上务必做到面面俱到，同时我们也不可大意轻敌，年龄和外表是最能迷惑麻痹人心的，所以在这枚棋子周边我们也需要布下监督看管之人。”
“这一方面，我们已经做好准备了。”长谷川义隆侧身露出了良一的脸，矮桌上的犬山家老人们在看见良一的年纪后都微微点头，只有年龄相近的人才好打成一片得取信任，良一是长谷川义隆的举荐之人必然是年轻一辈中不可多得的精英，如此作为监督看管之人再适合不过。
“年轻人，你的名字。”犬山家主微笑看向良一。
“回家主，大久保良一。”良一站起躬身。
“不错的年轻人，这个任务就交给你了，近日之内辉夜姬会将一切相关资料上传给你。”犬山家主审视良一后颔首：“不要让家族失望。”
“嗨！”大久保良一一鞠到底。
“家主提到这枚棋子会插手执行局之事，可执行局由源家家主掌管，我们是否需要与那边稍微接洽？”长谷川义隆说。
“不必，大家长的意思是此事由犬山家全权负责，自然是不想欧洲秘党派过来的棋子过深的接触到本家的内部，致电中提到任务实践之事，诺大新宿、东京，总会有一些琐屑之事给予他处理，根本无需接触执行局的人。”犬山家主摇头。
“也可以让执行局匀几个无足轻重的任务过来，再让家族中人暗中协助搭手，无惊无险渡过就行了。”长谷川义隆思考说道。
“这倒也不必”犬山家主说：“毕竟有资格成为棋子之人，就算是16岁稚子，也非同小可，在昂热的致电中可是吹嘘这个稚子为‘天命屠龙者’，是本部少有的‘S’级混血种。”
“‘S’级混血种？”良一忍不住轻叹出声，不只是他，桌上的不少老人都表示出了不同程度的惊愕。
“暂且不知真假。”犬山家主摩挲了一下白瓷酒杯：“与那稚子同行而来的还有一位宫本家外派本部留学的孩子宫本一心，以电话里所言来看，在学院里宫本家的那孩子已然数次切磋败北于那稚子了。”
“宫本家还有实战派的后裔存在？”长谷川义隆有些意外，在蛇岐八家内宫本家负责的大多都是科研项目，其下负责的岩流研究所更是不属于本部装备部的存在。
“终归是武藏后人，留有血脉尚在并不奇怪，宫本一心是出色的‘A’级混血种，曾在执行局中留有优异记录，后被派去本部交流学习，近日归来的原因是宫本家召回与风魔家一位组长的长女订婚，与那稚子之事无关。”犬山家主抿了一口酒。
“如果被派来本家的那枚棋子是货真价实的‘S’级，有没有可能，本部这次行的意思并非是将鸡蛋给予饿狼的‘试探’，而是将猛兽幼崽置入狼窝的‘挑衅’？”侧座上一直未曾加入谈话的良一陡然发出了自己的见解。
“良一！”长谷川义隆低声呵斥。
犬山家主抬手表示无妨，而他的表情似乎彰示着自己早有与良一同样的猜想，举杯喝酒之余轻声说道:“前提得他是货真价实的‘S’级...可若是如此，希尔伯特·让·昂热又当做着什么别的打算呢？不是‘试探’本家臣服的态度...而是像63年前一样派来一个强权铁腕者向本家再度‘示威’？”
“凭一个16岁的孩子敲打整个日本分部？”犬山家主被自己的猜想引得发笑。
可片刻后，他的笑容又缓缓消失了，酒液中倒影着不复63年前俊朗年轻的容颜。
“这可真是像昂热校长那种人做得出来的事情呢...”他低声说道。
手机站:
正文 第一百零三章：朋友

没钱上大学的我只能去屠龙了沉吟至今第一百零三章：朋友当曼蒂走出1区寝室楼的时候可谓是满脸憔悴，黑眼圈浓的跟大熊猫似的，走路都在打颤。
1区男生寝室楼的兄弟们纷纷从窗口往下望着这个可怜的女孩，一边叹息一边感慨‘S’级的牛逼，连续一个星期这个女孩跟上班打卡似的每晚必到303寝室，直到凌晨七点时才蹒跚离去，七点半又准时回来同时手里提着双人份的早餐...
这种大无畏的奉献精神感动的几个单身几年的兄弟眼眶都湿了，同时又将303寝室里的那只禽兽挂上了卡塞尔版本的此獠当诛榜。
303寝室里，林年躺在电脑桌上嘴里叼着一片全麦面包，重重地伸了个懒腰，在他的身上盖着大堆写满译文的草稿纸，这些都是曼蒂通宵达旦赶出来的，他们花费了七天时间有余终于把整个羊皮纸破译完毕了。
“比我想象的还要难一些。”林年闭着眼睛咀嚼着没什么味道的面包片。
高风险，高回报，血统精炼技术可以算是狮心会崛起的最重要的一块基石，越是往后面破译就越是能发觉这项技术并非是完全由狮心会创造出来的，在第三张羊皮纸上清楚的记载了这份资料出现的年份远早于卡塞尔学院建立的时期。
也就是说不仅是狮心会，在百千年前陆地上就已经有混血种着手研究如何突破临界血限这道人与龙族之间的天堑了，后来的狮心会不过是将其彻底完善了部分——也仅仅是部分，暴血迄今为止依旧是不完善的技术存在着很多隐患。
“搞定了？”在林年沉思的时候，芬格尔从上铺探了出来拉着被子只露出个脑袋：“我好像闻到了早餐的香味...”
“师姐已经走了，别藏着掖着了。”林年随手把挂在椅背上装着早餐的塑料袋丢了上去。
“哎呀，你师姐又给我们带早餐了，多不好意思啊。”芬格尔扭捏着钻了出来——他有裸睡的毛病。
“今天就是最后一天了，羊皮纸上的信息基本上已经破译完毕了，之后就是对于一些晦涩部分的理解和消化以及大量的实践了。”
“实践？师弟你总不能在学院里搞这些乱七八糟的。”芬格尔脑袋伸进了塑料袋叼出了一片面包：“这玩意儿有多危险你也是知道的。”
“原来你每天在上铺打鼾的时候也能听到我们的讨论声。”林年一脸意外。
“但凡跟‘血统’或者‘精炼’这两个词相关的东西都很危险，更何况两个合在一起组成的词。”芬格尔拆开了酸奶的吸管薄膜：“不过这样真的好吗？这种降龙十八掌级别的武功秘籍随便让我和曼蒂师妹知道了，说不定你们两个在研究的时候我正在上面悄悄的做笔记呢。”
“原来你还读过金庸，那你应该知道暴血还算不上降龙十八掌，顶多就是一本辟邪剑谱，双刃剑，想要得到些什么总得付出些什么。”林年说。
“可这不是你不拿这玩意儿当宝的理由吧？毕竟是从狮心会档案室里拿出来的东西，那里面的玩意儿每一件都是机密诶。”芬格尔吸溜着酸奶啃面包，拍了拍床铺上挂着的几张羊皮纸。
“校长只是建议我去读点东西，又没说其他的什么禁止事项。”林年从电脑桌上坐起身来开始收拾起了寝室里杂乱的书堆。
“...鹤的报恩啊。”芬格尔叹气：“师弟你是故意的。”
林年没说话，自顾自的收拾着残本和书籍。
“这种东西换谁拿着都得珍贵的跟命根子一样，恨不得藏起来点着蜡烛悄悄看，谁窥一眼就跟谁急，但曼蒂才进来你就直接把全部秘密都轱辘出去了，对方甚至捂不住耳朵——你是故意把她拉下水的，只要她进了坑就跑不掉了。”芬格尔说。
“有这么明显吗？”林年随口问。
“瞎子都看的出来。”芬格尔耸肩：“你带着羊皮纸回寝室的时候就跟拿到新玩具迫不及待跟好朋友分享的孩子一样...但师弟，作为师兄我可要警告你，血统精炼技术这种东西可不是什么随便买得到的玩具，研究了那么多天你也应该知道这种技术是有风险的，一旦出了差错会导致很坏的情况发生。”
“我听说曼蒂学姐在学院里并不算出色。”林年说。
芬格尔愣了一下，然后缓缓的点了下头，但随后林年又什么都没再说了。
寝室里安静了一会儿，上铺啃面包片的芬格尔没来由的笑了一下：“师弟，我猜你的朋友一定很少。”
林年手上动作顿了一下，之后又继续收拾寝室没有搭这个话题，只等着在收拾完大堆杂书后，他才喘了口气，瞥了一眼芬格尔说：“她把我当师弟，我就拿他当师姐。”
“原来你还记得我跟你说过卡塞尔学院是一个精英制度的地方，血统至上...所以就算曼蒂没有找上门，你也会找个理由把她骗过来。”芬格尔吃完了早餐舒服的摸着肚皮打了个嗝：“真是纯善，跟个孩子一样——哦，我忘记了，你本来就是个孩子。”
“那我说师兄，我把你当师兄，你会有一点感动吗？”林年问。
“有那么一丁点。”芬格尔掐起两根指头挤眉弄眼：“毕竟你师兄我的追求者太多了，再多几个新的师弟师妹都得单双日去摇号了。”
“那是当然，整个卡塞尔学院的学生都是你的师弟师妹，你今年还不准备毕业吗？”林年翻了个白眼。
“喔，原来这就是你挑选在寝室里研究羊皮纸的缘故！你想拯救挂科师妹的同时，还想拯救你的废材师兄，一虎杀两羊！”芬格尔捂住心口：“说实话我被感动了，上一次这么感动的时候还是师妹给我做一比一巧克力人体模型的时候...”
“那你学到了什么吗？别告诉我这么多天你什么都没听懂。”
“实话实说，我就背了几节翠玉录，感觉炼金化学补考如果考默写原文，那我肯定不会写错。”芬格尔腼腆地说。
“没事，我做笔记了。”林年随手丢了本笔记本上去，收拾起了挂在床铺前的几张羊皮纸，小心翼翼的把他们卷了起来放进了纸筒中密封：“我要去一趟狮心会归还文献，一会儿会有校工部的人来搬这些书籍，记得给他们开门。”
“走好啊，师弟。”芬格尔拉着被子坐起身挥手，好是一副犹抱琵琶半遮面的诱惑美男图。
林年忍不住又翻了个白眼啪一下把门关上，走了。
寝室里，芬格尔听着脚步声远去，松开了拉着被子的手赤裸上身，看了一眼手里抓着的笔记本挠了挠头，翻也没翻开随手丢在了桌上，躺在了床上打个饱擦了擦嘴继续舒服地睡回笼觉了。
“真是有够意思的...但希望别出什么岔子啊。”双手枕着后脑勺，他梦呓一般着。
正文 第一百零四章：三人小队

没钱上大学的我只能去屠龙了沉吟至今第一百零四章：三人小队“Richard·LinLian，这条短信是通知你你已经被执行部安排了实习任务，预计在今天早晨9:00出发前往机场，会有车在宿舍前等你，你将乘坐CC1000次特别快车前往芝加哥。任务细节请询问该项任务的负责人，请勿担心你的考勤，执行部已经代替你向各科教授请假。”
当林年摸出手机看到这条短信的时候他愣了一下，晨跑的步伐停了下来，身边的几个晨跑时偶然遇见自发陪跑的师姐也纷纷停了下来，一边擦汗一边奇怪地看着他。
“师姐你们先跑吧，我忽然有点事情。”林年摆了摆手露出了歉意的笑容。
“是女朋友吗？”其中一个师姐开玩笑。
“从某种意义上来说执行部跟女朋友差不多，下了什么命令就必须要做，不然结局会很惨。”林年也开了个玩笑。
在听见执行部一词后几个晨跑的大二大三师姐都明白了发生了什么，识趣地简单道别后就继续沿着氤氲晨雾慢跑离去了。
等到几个师姐离开后林年才收起了脸上的笑容挠了挠头显得有些困惑：“怎么是今天？不是说不急什么时候都可以吗？”
消息是诺玛直发到他手机上的这点不会有假，看起来这趟日本之行的情况确有发生了点变化，起码从最开始的‘公费旅游’变成了现在的‘特派任务’。
总之，执行部已经发布了任务，并且具体规定了时间，就算得上箭在弦上不得不发了，作为卡塞尔学院的在读生，就是没有正式入读大一，只要挂了学籍每个人都是预备的专员，说是学校，在紧急状态前，这座古堡依旧是一台战争机器。
9点的任务，这意味着留给林年的时间不多了，结束了晨跑后他直接回到了寝室开始收拾行李，这个时候芬格尔还躺在床上生死不知，这次也就没有机会给他灌一些鸡汤，再送一点临别小礼物什么的了。
林年的东西很少，大多都是日常用品和贴身衣物什么的，简单十几分钟就把所有东西打包到了行李箱里，桌上摆着一本《日本旅游常用语一百句》，他只是看了一眼没多大把这本书带上的欲望，因为这段时间他突击了一点日语，再加上以前看了些许动漫打下了底子，赴日之后的日常简单对话对他来说应该没太大问题。
收拾好东西之后已经接近八点半了，林年正准备离开寝室就有人敲响了门，打开一看发现是曼蒂正拖着一个粉色行李箱对他做出问候的手势：“早啊，师弟。”
“早...你也收到短信了吗？”林年也打招呼。
“一早诺玛发来的，我还在赶作业呢，看起来白赶了，课都不用去上了。”曼蒂叹气。
“看起来之前在执行部报备的确起到作用了，我们应该被分配到了一个小组。”林年拉着行李箱走出寝室再轻手轻脚带上了门。
“芬格尔还在睡？”曼蒂扫了一眼303的寝室门。
“前段时间我们不挺吵的吗，他一直抱怨没睡好，现在我们走了该他好好睡几个早晨了。”林年说：“让你做的笔记做的如何了？”
“嘘，小声点。”曼蒂像是受惊的兔子一样站定了，看了看周围大门紧闭的楼道压低声音：“该做的都做了啦，东西你还回去没有？”
“怎么像是做贼一样，东西可是光明正大借出来的。”林年扯着行李箱走在了前面：“既然整理归纳了笔记那就行了，之后还有不理解的部分直接对招记录笔记就可以了，这次去日本我们大概会很忙。”
“说起来我还没去过日本呢。”曼蒂拉着行李箱小跑跟在林年身后：“师弟以前去过日本旅游吗？”
“没有，我的家庭环境你是知道的。”林年说：“最远的一次旅游是学校组织的春游，我们去了邻市的欢乐谷，不过路上堵车了，又临时改变目标去了乡下的农家乐。”
“听起来感觉很悲惨的样子。”
“这次是任务，不是旅游，不能一概论之，执行部让我们干什么我们就干什么，不必担心有的没的问题。”林年说。
“对了，我只知道这次我们的任务地点是日本，可具体任务详情呢？”曼蒂问。
“大概就是去日本分部交流学习什么的，并且协助日本分部的执行局解决一些棘手的任务，算得上本部针对分部区域治理的实地考察，我甚至还有一张电子表用以打分，师姐你没有吗？”林年举了一下自己的iPhone4。
“没有，看起来你是这次任务的专员，我只是个跟班跑腿的花瓶啦，只负责朝着太阳升起的地方绽放笑容。”曼蒂和林年走出寝室楼对着初升的太阳露出了个笑容。
“这次任务应该没有什么难点的地方，毕竟只是交流学习，大概就算我们跟日本分部的执行局交涉之后对面也不会把重要的任务给我们这些外人。”林年想了想说：“本部和分部之间应该存在着歧视和文化差异吧？”
“师弟你真的只有16岁吗？”曼蒂摆了摆脑袋：“我以为这个年纪的小男生脑袋里只装着这个年纪的小女生。”
“那很遗憾师姐你已经过了我这个年纪了。”林年说：“其实这些东西并不难想到，就像是我以前高中里的精英班和平行班一样，但凡前面的班级要插手后边班级的事务，就算是扫地卫生都会被各种排斥，更别说我们的表面工作是拿表过去打考勤的公干了。”
“我们会被排斥吗？希望日本分部那边的人好说话些。”曼蒂眼中涌起忧心忡忡。
“应该不会，毕竟我们队伍里有土著。”
“土著？师弟你有日本血统？”曼蒂上下打量着林年看的很认真：“难怪第一次见你就觉得你长得像谁...你说你是像小栗旬还是木村拓哉？”
“不，我是百分百纯正的中国人。”林年说：“但我们队伍里有个百分百纯正的日本人。”
“师弟别开玩笑了，你师姐我是纯正的大洋马...”在林年身后看不见的地方，曼蒂抱了抱手好似想努力的挤点沟出来，但过会儿还是放弃了长叹口气：“好吧...小洋马。”
“我不是说你，我们队伍里又不是只有我们两个人。”林年说。
“这次任务里还有第三个人？”曼蒂有些意外。
“我没跟你说过吗？”林年瞥了她一眼：“这次赴日任务是三人队伍，两男一女，还有一个人师姐你应该也认识吧，毕竟跟你是同一个社团的。”
“学生会的人？你把学生会新上任的主席也拐来了？！”曼蒂瞬间两眼放光，觉得这次自己的任务能混个一帆风顺。
“你说恺撒？”林年想起了一个星期前恺撒继任学生会主席的场面，台下到了不少人，除了学生会的各个部门干部之外，卡塞尔学院学生里有头有脸的人物甚至狮心会的部分精英尘缘都被邀请了，但他们来不来就是他们自己的事情了。
林年当时自然也在场，恺撒特地请人把请帖送到了他手上，也算杜绝了之前晚宴舞会的乌龙，当然里面特地标示里他不穿正装出席也无所谓——只是林年还是穿正装去了，毕竟以前是买不起，现在任务下批的奖学金到了，弄一套像样行头的计划也提上了日程。
在一番充满了英伦封爵的继任仪式后，上一代学生会主席将位置委任给了恺撒这位横空出世的新星，并大夸其词这位候选人的潜力，通篇的溢美之词弄的别人都以为加图索家族斥资收买了这位前任学生会主席，可好歹恺撒还是没有丢份子，上任第一次演讲只说了一个惊为天人的词：狮心会。
懂的人都懂，新官上任三把火，恺撒这第一把火就要烧到卡塞尔学院社团雷打不动社团榜首的老大哥身上去了，至于怎么个烧法，炭火还是汽油，这就是后话了。
“但很可惜，不是恺撒，他现在正忙着搞狮心会，以他的骄傲没法忍受自己带领的社团一直被人压一头吧，尽管对方是秘党中的老牌兄弟会。”林年想了想说：“最近他都没派人来劝诱我加入学生会了，大概新官上任堆积的事务挺多的，对外对内忙的都不可开交，上次校长的龙族谱系学课他都又睡着了。”
“校长的课也敢睡，不愧是我们的主席啊。”曼蒂鼓掌。
“这就阿谀奉承上了？”
“那肯定舔上了，毕竟是顶头老大啊，年纪和资历说明不了什么，天赋和强权的手腕才能说明一切！”曼蒂说：“我要是学生会主席我也这么牛逼，别说校长的课上睡觉了，我还要在曼斯教授的课上追日剧！”
“很有梦想。”林年点头认可了自家师姐的宏图大愿：“努把力把笔记本上的东西破解学习了，别说追日剧了，拍日剧都可以。”
提到这个曼蒂一下就蔫吧了下来：“那玩意儿就不是人能做的，我大概这辈子没指望了，师弟你牛逼你去尝试吧，事后给师姐讲讲体验就行了。”
“曼施坦因导师天天嚼你舌根子不是没道理的。”见自己师姐这么废材林年不由叹了口气恨铁不成钢。
“你还没说我们第三个人成员是谁呢，学生会的成员，你确定我真的认识吗，要知道在社团里我可是在常年摸鱼，要不是血统评级‘B’好看那么一些，估计早就被筛出去了...”
“你认识，出名的人谁都认识，但对方认不认识你我就不知道了。”说话之间林年和曼蒂也走到了校门口。
在半开的铁门前倚靠着一个围着围巾提着行李箱的男人，在看见对方时曼蒂表情僵硬住了，而对方也注意到了林年和他身边的曼蒂，用审视的目光扫了一眼这个金发女孩。
“她？”男人瞥了曼蒂一眼眼中掠过了一丝不明意义的神色。
曼蒂没说话有些畏缩，她清楚对方是谁，也明白那股神色的意思。
“我师姐。”林年看着校门口久等的宫本一心点头：“这次跟我们一起。”
“你是专员，你话事。”宫本一心点头，余光也没有留给曼蒂一点。
“走吧。”林年没想着去改变一个人的性格和习惯，这次任务中多半宫本一心与曼蒂也不会有什么交际，最好大家都是各自的过客，公事公办，之后老死不相往来，井水不犯河水。
三人踏出了校门，一辆纯黑色日产的GTR静静的等待在那里。
“看起来用不上我的车了。”曼蒂有些尴尬的收起了正准备掏出来的钥匙。
“有人开车还不高兴吗？”林年拉开了副驾驶的车门：“还是说师姐你想开车？”
“你要开的话，驾驶位可以让你。”宫本一心看了眼林年，又看向了曼蒂说道。
“不不不，你开就行了。”曼蒂脑袋一缩坐进了后排座里：“我最开始还在担心车开过去谁给我开回来呢，磕着碰着了才麻烦，我贷款还没还完...”
等着曼蒂坐进了后排，车旁的宫本一心看了眼对面还没坐进去的林年，眼神似乎是在问——你认真的吗？
林年点了点头，宫本一心又在这个男孩的年上读出了他的意思——我带的师姐，我罩。
宫本一心无所谓的笑了笑，也希望这个男孩到了日本分部后还能继续如此自信...也但愿这次任务不要出什么岔子。
正文 第一百零五章：S级绝密

没钱上大学的我只能去屠龙了沉吟至今第一百零五章：S级绝密芝加哥机场，林年站在黑色巨型怪物之下仰望着那雄伟的身姿，一旁的曼蒂和宫本一心也提着行李箱有些发怔，因为他们认得这艘巨大怪物。
湾流G550，私人飞机中的翘楚，如果说普版是国际顶级远程喷气式公务机，那现在在他们面前的必然是放眼全球独一无二的限量版怪兽，因为这架湾流喷气式飞机是装备部魔改版本的，校长大人的专机，那两挂大一号的涡轮以及各种内行都看不懂的改装挂件将这辆纯黑色的私人飞机逼格拉到了顶点。
“‘斯莱布尼尔’，校长居然舍得把专机借给我们代步，大概学院里就只有‘S’级有这项殊荣了吧？”宫本一心摘下了墨镜看了一眼身旁的林年。
“校长还有专机？现在的教育家都这么有钱的吗？”林年看着放下的登机楼梯有些感慨。
“不是校长有钱，是校董会有钱，校长每年的开支都会直接上报给校董会，作为卡塞尔学院的领导者，校董会有义务承担他的一切消费。”宫本一心说。
“吃公饷啊！”林年懂了。
“我记得上次这辆飞机的航程是芝加哥到墨尔本，随后校长就在守夜人论坛上晒了他在Attica餐厅里的照片，那里的主厨费尽心思将一道冷盘菜拼成了校长的侧脸，校长图片的配文还戏谑的将那道菜称为‘龙胆’。”曼蒂划了划手机果真在论坛里找到了一张帖子，发帖人的ID是‘剑桥折刀’，后面跟帖过了五千，算是论坛里少数的大帖子了。
“校长玩得这么潇洒不会被校董会联名罢职吗？”林年看了一眼手机上的照片，只觉得主厨手艺跟他老家用萝卜雕睡佛的厨子有的一拼。
“正大光明的消费，又没有藏着掖着，校长玩那么嗨皮也不见着是克扣我们的伙食费来的，每年的账单都把他做的每一件事列的清清楚楚，校董会敢不买单吗？”曼蒂说。
“除非他们能找到第二个希尔伯特·让·昂热出来掌管大局。”宫本一心说：“但很可惜就近几年他们是找不到了，所以我们大可以期待一下今年守夜人论坛里贴出来的校长的账单，还有人开了盘，赌校长全年在消遣享受上的消费能不能突破一百万美元。”
“我就不问是谁开的盘了。”林年叹了口气，他走向了登机楼梯，在那里站着一位穿着执行部标志黑衣的女性专员。
等林年走近之后女性专员上下打量了他一眼掏出了一块pad：“Richard专员？”
“信息部大概有些什么误会，Richard只是我上次任务用过的假名，你可以叫我林年。”林年接过了pad，他早在今早接受到诺玛短信的时候就发现了这个失误。
“如果有异议可以向信息部反馈，我们这边只按照指示进行接洽工作。”女性专员颔首看向了林年身后的宫本一心和曼蒂：“麻烦此次任务的专员们都在pad空白处签名表示以同意相关协议接受此次任务。”
“协议？”林年随手在pad上签名。
“遗体遣返协议，在异国执行任务的专员一旦出了什么不测，根据协议执行部有义务找回尸体并送还到专员事先留下的地址进行安葬。”宫本一心接过pad随手写上了名字。
“我最开始填的地址是哪里？”林年没记得自己有写过这些东西，在进卡塞尔学院的时候他走了许多乱七八糟的程序，就算有也记不清了。
“大概是你的故乡地，也就是中国。”宫本一心把pad递给了曼蒂。
“马革裹尸还葬耳，执行部挺有人情味的，但如果我出了什么意外遗体倒是不必送回祖国了，送给我姐姐就好了。”林年点了点头。
“师弟你看起来好淡定。”曼蒂大概是唯一一个心惊胆战地签下pad的人了，外勤任务她也参加过几次，但都是打酱油的角色，这次才算得上是正式的戴上了执行部专员的身份。
“我姐都没有哭着喊着不要我走，那我有什么理由害怕呢？她放心我，那我也放心我自己。”林年又从女性专员手里接过了一份牛皮纸袋，抬头看了一眼对方，对方只是微微点头没说什么。
林年把牛皮纸袋拿好，提着行李箱上了飞机，曼蒂也嘀嘀咕咕地签了名递还了pad跟上了，唯有宫本一心多看了一眼林年手里的牛皮纸袋心里不知想到了什么，一言不发地跟在了队伍最后面上了飞机。
上了飞机，湾流的内饰比想象中的要宽阔，林年这辈子就做过两次飞机，一次是从滨海城市赶往卡塞尔学院，一次是现在，上一次做的是美联航的头等舱体验还算不错，座位宽敞乘客素质也蛮高的，但对比这一次的湾流，美联航的头等舱也得相形见绌了，比起飞机内饰这里简直就是一处小型客厅，沙发、茶几应有尽有，地板还用着高档的羊毛垫铺着踩上去不会发出任何声音。
宫本一心把行李箱放到了茶几旁，找了一处位置坐下，林年坐在了跟宫本一心对位的座位上，才一坐下他就发现了不对劲...因为这张舒适的过分的沙发椅上居然有根安全带？什么内饰设计师会做出这种煞风景的设计？
...除非是必要之物？
林年敏锐的察觉到了问题不对，这架私人飞机有问题，出于谨慎，他老老实实的把安全带系上了，然后他一抬头发现对面的宫本一心也在系安全带，对方看了一眼林年又看了一眼开心的哼着歌准备去角落冰箱里找点喝的曼蒂淡淡地笑了笑，似乎预见到了接下来会发生什么。
“师姐，我建议你坐...”林年话刚出口还没说完，强烈的推背感就把他接下来的话憋了回去，“斯莱普尼尔”起飞了，这一瞬间他也明白了为什么这架飞机要取这个暴躁的名字，奥丁的御座当然不是以舒适为名的，踏着烈火的八足天马向来都是以雷电般的迅捷和天火似的狂怒为名的。
飞机里唯一站着的人，拿着一杯橙汁的曼蒂直接扑倒在地，橙汁飞舞之间淋向了座位上的宫本一心，与此同时对位坐着的林年能看清这个严谨日本人的脸上写满了愣神和不可思议，剑道部部长饶是可以避开时速60公里的竹剑现在也逃脱不了被柳橙汁泼一脸的结局——他的先见之明让他在上飞机的时候就把安全带系上了。
轰鸣的噪音充斥在耳边，这哪里是湾流，这简直就是超音速飞机！这种撕裂耳膜的声音就算被机舱削弱过了也直催人脑神经。
曼蒂晕乎乎地从羊毛毯上爬了起来，看了眼手上空杯子，又看了看一脸橘色的宫本一心，心里咯噔一下。
“我知道你不是故意的。”宫本一心平静地说：“我的错，没有事先提醒你们这架飞机的起速有问题...我去趟厕所。”
“......”曼蒂面部僵硬地看着宫本一心解开安全带起身离开了，她颤巍巍坐在了林年一旁的沙发上开始怀疑起了人生。
林年也不知道该说什么，也许作为小队的队长他该主动调和一下队员关系？可他向来不是做这种事情的料，对此只能苦笑两下，把精力转到了手上的牛皮纸袋上，这份资料是上飞机前那位专员给她的，没有进一步的说明，想来应该是有关任务的进一步详解什么的。
绕开绳结打开牛皮纸袋，林年抽出了里面的文件，但只是看了一眼就立刻把文件塞了回去，脸上的表情有些古怪，余光扫了一眼一旁的曼蒂，发现对方还在胆战心惊之中没有注意到他这边的异状。
“我也去一趟厕所。”林年解开了安全带起身离开了，走到另一个空的厕所隔间里锁上了门。
坐在了马桶上他重新抽出了牛皮纸袋里的文件，白色的纸张上首先映入眼帘的便是一个占满整个视野的红色水印。
——“S级绝密”。
正文 第一百零六章：我没什么所谓

没钱上大学的我只能去屠龙了沉吟至今第一百零六章：我没什么所谓执行部中但凡以小队为形式进行任务都会委任一名专员为队长，而这次的赴日三人小队中林年正担当了这个职位，所以牛皮纸袋是被执行部的人专门送到了他的手上，意思是由他亲启在观看内容后进行独立的判断该如何完成后续的任务。
‘S’级的特派任务，林年闻所未闻，就算是上一次芝加哥的战争实践课难度也不过为‘A’级而已，事后打败了真正的敌人，封存的档案中至多提升到了‘A+’的级别，可现在横在林年面前的文件刷着暗红的水银，巨大的‘S’令人惊悚不安。
其实按理来说，正常情况下，就算是‘S’级任务，那么作为队长的林年更该将这份情报共享给队员，集思广益商讨完成任务细节和步骤，可这次不同，白纸文件开篇第一段便绝了林年公开情报的心：
【此下密文，除启封者，机密勿泄。】
这意味着这是独属于林年一个人的情报
——同时这也是一个在三人小队赴日任务之下的一个独立的新的任务。
被坑了啊。
林年无声叹息，也难怪今早忽然收到了任务加急的通知，原来不是访日的行程加紧，而是有另外的新任务加急落到他头上才让这次任务开始的如此匆忙。
是校长的意思？还是执行部的意思？
林年揣测着的同时将文件全部抽了出来，同时还在牛皮纸袋里倒出了一个黑色的U盘和一盒...火柴？
林年把U盘和火柴放到了水槽旁，扫过了手上文件的情报，不过几张白纸却是让他越看越是皱眉，同时数次的把视线放到了水槽上的U盘上，脸上凝重和诡异的神色越发明显，整个阅读的过程持续了数分钟，直到最后他才又叹了口气抽出文件的最后一张放到一旁，又将剩下的纸张放进了洗手间的水槽里。
“这可真是一个麻烦的任务啊...”林年从火柴盒中拿出了一根火柴，划燃丢了进去，在触碰到火柴的瞬间纸张化作一团火球顷刻间燃烧殆尽没有留下任何黑灰和杂质，就连烟雾都没有留下多少，这倒也是省了林年取烟雾警报器的工夫。
硝化纤维特质的文件纸张，遇火及焚不留下半点痕迹，文件的最后特地嘱咐了阅读者要在阅读完毕一分钟内销毁文件，一旦文件中的情报遗漏，泄露者将会承担一切后果与责任，极大可能触动亚伯拉罕血契条约遭受到‘党规’惩戒。
这种警告的手法极为严厉，白纸黑字之间充斥着一股机器的身铁味，在卡塞尔学院中林年接触过校长，也接触过执行部部长，两者给他的感觉都不同于这份文件，硬要林年猜测这份‘S’级机密任务的来源，他只能想到一个出处——校董会。
在守夜人论坛上林年看了许多有关学院的相关事情，其中对于校董会的侧写从来都是强权与冷厉，这种不近人情的任务以及将执行任务者的生命置之度外视为工具的作风简直太合适校董会不过了。
“考虑到我们的队伍人员配置问题，难怪要偷着摸着把这份文件塞我手上啊。”林年打开了水龙头熄灭了火柴梗，将火柴盒撕成了碎片冲下了水涡。
“校长那边知情么？如果知情的话在上飞机前也没有联系过我，这是不是意味着他也默认了这个任务？”林年站在水槽前垂着头静静地理着思绪：“这种任务真的适合落到我的头上吗？校董会为什么会如此信任我？这种事情不应该交给知根知底的人来做吗？”
“执行部没有合适的人选？...不，不可能，我太看得起我自己了，实战经验缺乏、对秘党的忠诚也不足，比我更合适的专员应该信手拈来...”林年低声喃喃着：“不怕我站队是因为有我的把柄吗？”
把柄。
林年想到了还在学院里的自己的姐姐，顿然一阵明了，随即眼中闪过一丝明了。
“真是...有够‘大人’的做法。”他淡淡地说道，抓起了桌上的U盘放在了口袋里将之前特地抽出来的一张文件塞入牛皮纸袋封好，随手按下冲水马桶的按钮，打开了洗手间的门走了出去。
*
“出来了？要不要喝橙汁，冰箱里还有剩的。”机舱里，曼蒂端着两杯柳橙汁看向走来的林年问。
“谢谢。”林年没有拒绝接过了一杯，随手将牛皮纸袋放到了桌上。
“任务相关的资料吗？”擦了脸，换好衣服的宫本一心脖子上搭了根毛巾坐在座椅上看向桌上的牛皮纸袋。
“算是吧。”林年瞥了一眼牛皮纸袋：“里面只有一张表格，大概是想让我们填这次日本分部交流之心的心得和帮助当地执行局完成任务的简报。”
“像是寻常大学的实习报告？”曼蒂喝着橙汁说。
“差不多。”林年说：“之后执行部会根据我们的报告给我们打分，对我的奖励大概就是奖学金什么的，师姐的话就是学分吧？如果完成的足够出色，说不定今年师姐的绩点都会直接被拉到优秀的水准。”
“哦哦？真的吗？”曼蒂精神一振忍不住站了起来，这时飞机一阵摇晃，对座的宫本一心陡然抓住肩膀上的毛巾谨慎地看了一眼曼蒂手里抓着的柳橙汁。
“真的。”林年坐了下来捧着柳橙汁喝了一口，又看向宫本一心：“11小时的飞机直达东京成田机场，我们还有大把的时间，有兴趣聊一聊日本分部的事情吗？”
“聊日本分部？林君这段时间真的没有对日本分部有过半点的了解吗？”宫本一心顿了一下看向了林年。
“这段时间很忙精力有限没办法同时顾及两边的事情。”林年解释。
“我听说了，这段时间你跟你的师姐几乎形影不离，我猜你们应该是在研究什么重要的课题，有什么丰硕的结果吗？”宫本一心看了眼曼蒂。
“结果谈不上，熬夜倒是熬了不少。”林年笑了笑。
“熬得我都有黑眼圈了。”曼蒂叹气指了指自己的眼睛。
“曼蒂同学，你也不知道日本分部那边的情况吗？”宫本一心第一次叫了曼蒂的名字。
“我不知道。”曼蒂摇头：“不过我倒是有几个去日本分部实习过的朋友，但他们回来之后都对那边发生的事情讳莫如深，每次问他们他们都说没什么特别的，只是一次简单的实习罢了。”
“正常现象。”宫本一心点了点头表示理解：“我觉得比起我口头说明，或许等你们到了那边后亲身感受效果来的更好，况且如果我记得不错的话，这次接待我们的人应该是宫本家与犬山家两大家的成员，所以就算文化差异有所冲突也不会给各位带来什么困扰的...日本分部那边的待客之道向来很好，尤其是贵客。”
“听起来很放心，不过宫本前辈提到了‘犬山家’、‘宫本家’，在日本分部像是这样的家族还有很多吗？”林年问。
“一共八大家族，以橘家为首，后源、上杉、风魔、樱井、龙马，以及最后你们所指的犬山与宫本，八大家族并统日本分部，集合为共同利益，一称‘本家’，又名‘蛇岐八家’。”宫本一心淡淡地说：“如果以学院本部对照，以八家的地位能相匹配的大概只有高高在上的校董会，八大家族与校董会都是一样性质的产物，出没于社会各界掌控资源，又汇聚到秘党之内支持屠龙事业。”
“这么一听感觉你们的八大家族比校董会时髦值不知高到哪儿去了。”曼蒂感慨。
林年也深有所感，蛇岐八家这种拉风的名字可比校董会抓眼球多了，感觉前者都是赤身持刀上战场能以一当十血拼龙类的好汉们，而后者就只能窝在学校里潜规则漂亮女学生和靠克扣学生的猪肘子纯度赖以度日了。
“可欧洲的秘党们可一直都是掌控最大发言权的霸权组织啊，相比之下本家的声音就只能蜷缩在极东一角，所以我才会到本部‘进修’，而本部的学员去本家是叫作‘考察’。”宫本一心淡笑着说。
“家族形式统领的分部，感觉很复古...”林年感觉有些怪怪的，又说不出哪里奇怪：“宫本前辈，我记得你是宫本家的成员，你们宫本家具体是以什么营生的？”
“科技。”宫本一心说：“宫本家主正是日本最大的‘岩流研究所’的所长，就连日本下水道的设计都由我们主管，在日本的科研、民生科技上宫本家做出了许多卓越的贡献，也可以说我们吃的是政要发下公饷的政务机构。”
“哦！”林年瞬间对宫本一心的家室有了清楚的认知：“我之前还听说你以前从事过黑道事业，看起来流言不实啊，如此家世背景你根本没有理由去做那些事情。”
“不，这是事实。”宫本一心摇头。
林年愣了一下后挠了挠头：“但不管怎么说你现在已经改邪归正了，以前的事情就让他过去吧。”
宫本一心张了张嘴，想说什么，但硬生生被林年的话给憋了回去，他神色有些古怪：“林君很讨厌黑道？”
“有点。”林年说：“我以前招惹过学校附近的小混混们，有过一段不算愉快的经历，所以对这方面的人事比较抵触。”
“这样啊。”宫本一心缓缓点头表示了解，随即陷入了跟深层次的沉思，似乎是在想如何该把本该很早就说出来的一些事情‘合情合理’的解释给林年听。
“那犬山家是做什么的呢？跟校长喝下午茶的时候校长还提过犬山家的家主是他的学生呢，我此行的目的也是跟犬山家家主学习经验和知识。”林年又问。
“犬山家吗？是风俗业。”宫本一心下意识回答。
“噗。”一旁喝柳橙汁的曼蒂没忍住喷了一点出来，还好抬手捂得及时，而对面的宫本一心也抬毛巾抬的飞快。
“咳咳不好意思...我可能最近熬夜熬太久了耳朵出了点问题...”曼蒂咳嗽着连连道歉。
“你没听错。”宫本一心放下了毛巾面色平静地说：“犬山家从事的行业是风俗业。”
“人文风俗？”林年表情也有些不正常，心里暗想应该是自己戴着黄色的眼镜看东西才是黄色的。
“不，就是风俗业。”宫本一心说：“红灯区，歌舞伎町一条街，夜店，俱乐部，这些都是犬山家涉足的产业。”
林年和曼蒂花费了足足十秒来消化这个信息，最后由曼蒂小心翼翼的举手提问：“也就是说这次接待我们考察日本以及教导师弟的其实是当地的风俗业龙头老大？”
“从某种意义上来说，没错。”宫本一心点头。
林年沉默了，曼蒂也沉默了。
“在犬山家下最出名的产业大概就当属玉藻前俱乐部了。”宫本一心说：“如果没有意外的话那里将会是诸位日本之行的第一步，这算得上是极大的殊荣，就连我都有些沾光了，平时要想去玉藻前俱乐部可要提前很长一段时间预定席位。”
“他还是个孩子啊！”曼蒂忽然震声看向一旁娇嫩的雏花朵。
“我...”林年犹豫了一些，看向宫本一心平常的脸色又顿了一下，深吸口气：“我没什么所谓！”
正文 第一百零七章：浅梦

大厅里空旷安静，窗外暴风雪的呼啸不绝于耳。
“会跳舞吗？”大厅里女孩没来由的扭头忽然问道。
“不...不会。”被女孩问到的小男孩显得有些怯懦，似乎是因为他被无数次问过类似的问题，可他的答案始终都是这么一个。
“你不会很正常。”站在大厅中央的女孩露出了一副本该就是这样，理所当然的表情：“你是亚裔，我看这里亚裔女孩腿都很短，腿短的人当然不会跳舞。”
“你也是亚裔啊...”
男孩想争辩什么，可由于说话的声音太过柔弱了，女孩直接无视了他的话说：“那你想不想学跳舞？”
男孩愣了一下下意识点头：“想。”
“我可以教你。”女孩说道：“我是苏联人，苏联女孩都会跳芭蕾，这是基因遗传，我们从娘胎里就开始起、落、起、落了。”
“为什么要教我？为什么不是...别的其他人？”男孩问。
“因为我喜欢笨的人。”女孩理所当然地说：“教聪明的人没有难度，我会很没有成就感，但如果能把你教会，就证明我比聪明人还聪明。”
“嗯...嗯。”男孩不知道该说什么只能点头，他看着女孩自顾自的在空旷的大厅里起落、旋转，手臂、小腿的线条美的跟油画一样，忍不住轻声说：“我能不能不学芭蕾？”
女孩停下了舞蹈，散开的金发披到了背后扭头看向他问：“为什么？我知道你笨，但我有信心教会你。”
“芭蕾是女孩子跳的舞。”男孩抱着腿小声地说。
“哦，你担心这个。”女孩一边说一边踱步向前：“芭蕾其实很适合你。”
“你想说我像女孩子吗？”
“不，我说芭蕾很适合你，是因为她的寓意和你很像。”
“寓意？”
女孩站到了空旷大厅的正中央，利落的转身高抬颀长的脖颈俯视着墙角怯懦的男孩轻声说道：“芭蕾是效仿天鹅的舞蹈，每个起落芭蕾的舞者都是天鹅，有的天鹅终生沉默，而在死前会高歌一曲，我觉得向来不素长鸣的天鹅在死前的一曲一定会格外的哀婉动听。”
“你是说我会死吗？”
“谁都会死，只是迟早的事。”
男孩半张脸藏在环抱的双手中看着大厅中央的女孩，那双俯视着自己的瞳孔流淌的颜色将大厅倒影的金碧辉煌。
*
飞机震动的动静把林年吵醒了，他睁开眼睛看见的是金子一样绚烂的长发，有那么一瞬间他分不清梦和现实了，他忍不住伸手想去触碰到柔顺的金发，身边却忽然有人不轻不重的拍打了一下他的手背把他带回了现实。
“想玩头发自己染。”林弦看着睡的迷糊的林年说道：“你没看见他男朋友多大块吗？”
林年愣愣的抬头看去，自己正坐在美联航班机的座位上，靠前不远处的位置坐着一个金发的美国女孩，他梦醒时分看见的金发正是那个女孩的，而在女孩身边还坐着一个块头大的像是健美教练的汉子，正戴着运动耳机不住的跟着节奏点头。
机舱里响起了提示音，班机的空无人员甜美的嗓音告诉大家飞机遇见了一些可控范围内的气流，出现震动现象是正常的现象不必惊慌。
林年记起来了，他和林弦正坐在飞往芝加哥国际机场的航班上，行程近13个小时，卡塞尔学院财大气粗给他们订了头等舱的机票，他受不住等待的无聊就暂时睡了过去。
“看你睡的很香就没帮你把座椅放平怕吵醒你，你是做噩梦了吗？”林弦问。
“没有，应该不是噩梦。”林年弯腰低头按了按太阳穴，梦境中的记忆初阳融雪般消逝了，他尝试去记起却像是手握细沙，记忆止不住的从指缝中随风消逝，直至张开手后什么都没有了。
“记不起来就算了，有些人做梦的确怎么也记不起来自己梦见什么了。”林弦说。
林年侧头看了一眼林弦，似乎是为了上机时方便不会被挂到头发，今天林弦特地把头发扎了起来束在了身后，一席黑色的马尾顺滑柔利。
林弦注意到林年的目光挑了挑眉：“你要想摸的话直说，前面的那个女孩不大可能同意，但我的头发还是允许你摸摸的。”
“不，算了。”林年摇头：“我没那癖好。”
“也是。”林弦说：“你有什么癖好我还不明白吗？”
林年忍不住白了她一眼，叹了口气又什么也没说出来。
“你醒的其实也挺及时的，我们还有一个小时就到了。”林弦看了看手腕上的电子表说道：“我把时间调成了芝加哥时间，我们到机场后应该是下午两点的样子，看你一副没睡好的样子感觉也不用倒时差了，晚上沾着枕头就睡着了。”
“到了之后才是最麻烦的，还得找火车。”林年打了个哈欠：“我听曼蒂师姐说别让我在芝加哥火车站找CC1000次快车，因为在时刻表是找不到的，就算找火车站的值班员都没用。”
“那我们该去哪里找？”林弦蹙眉。
“曼蒂师姐说她会让她的一个学长来接我们。”林年回忆道：“名字好像叫芬格尔·冯·弗林斯，六年级。”
“六年级？卡塞尔学院有高中部吗？”林弦惊讶道。
“不，其实就是四年级，只不过留级了两年，算是学校里的一个传奇。”林年犹豫了一下说道：“曼蒂学姐说刚开学有空跑腿芝加哥来接我们的就只有他那个大闲人了，毕竟是四年级没什么课每天都在学校里游手好闲的，据说还欠了学校不少钱，曼蒂学姐给了他点好处再包路费、伙食费他就屁颠屁颠的愿意来接机了。”
“听起来很不靠谱。”林弦脸上露出了警惕的神色。
“我也觉得，但曼蒂师姐说这个学长是曼施坦因教授挚交的学生，还算信得过，起码不会把我们拐去黑窑里挖煤。”林年说。
“芬格尔·冯，弗林斯。”林弦重复了一遍这个名字：“听名字像是个德国人？不会有语言障碍吗？”
“卡塞尔学院推行中文学校，上了六年的学，再怎么说中文应该说的溜吧？”林年迟疑道。
“你师姐还说了什么相关注意吗？”林弦问。
“有。”林年点头：“她说如果这个芬格尔学长诚挚邀请我加入新闻部，怂恿我提前缴纳入部费什么的，让我不用客气，直接照对方脸上呼，事后她负责。”
“嗯。”林弦若有所思的点了点头，看起来对这个芬格尔学长有了更进一步的了解。
正文 第一百零八章：交代

“一杯蜂蜜水。”夜总会舞池吧台上，良一放下了酒杯，仰望着斑斓灯光照亮的玻璃天花板长呼了一口气。
“不用继续上刚才一样的了吗？”酒保是个漂亮年轻的女孩子，看面相大概还是个在读的学生，戴着工作围裙擦着杯子微笑地看向良一。
“不用。”良一拿捏着不知从哪里弄来的吸管搅着酒杯里残余的冰块，不住发出当当的响声。
现在已经是凌晨五点了，就算再过繁华的夜总会也会有熄店打烊的迹象，此时良一待着的这家夜总会自然也不例外，舞池里的年轻男女早抱着瓶子躺死在了卡座里，要么发出鼾声，要么发出窸窸窣窣的声音，夜总会内的重摇滚切换成了舒缓的钢琴曲，展览鱼缸里漂浮的气泡都显得慵懒了许多。
女酒保的手艺很熟练，就算是一杯蜂蜜水也用上了调酒器，各种五颜六色的液体划入其内手法花哨地摇匀，最后倒入杯中从大理石的吧台面上推滑到了良一的面前。
“你的蜂蜜水，为了解酒效率高，还特地多加了点果糖。”女酒保坐在了椅子上笑着一言道出了良一点蜂蜜水的意图。
“谢谢。”良一接过杯子抿了一口，高浓的甜度的确让他的精神一下子振奋了许多。
“我说，既然第二天有工作，为什么这么晚了还要来喝酒？”女酒保看着小口喝着蜂蜜酒的良一发问。
“工作很重要，所以起得很早，没有事情干自然就只能喝酒。”良一随口回答。
“为什么不在家里喝呢？特地要在这种时候来夜总会这种地方。”
“家里没有我想喝的酒。”良一并不讨厌在喝东西的时候与酒保闲聊，几乎每个夜总会的酒保都很健谈，想要做上顶尖的酒保大概事先需要去考一张心理咨询证。
女酒保上下细细地打量了良一一遍忽然问：“你比我大不了多少吧？像你这样年纪的人为什么要做这一行呢？”
良一看了一眼女酒保，余光瞥见了酒柜内镜壁反射的自己，一身黑西装内衬带纽扣的开领白衬衫，头发焗油梳的一丝不苟，脸上架着一副淡黄色的眼镜，衬衫领口里露出半点斑斓，大概有眼睛的人都知道这种行头的人是干什么的。
“那像你这样年纪的学生又怎么会在这种地方上夜班？”良一选择了用问题来回答问题。
“我已经18岁了，劳工法限制的15岁以下，我上班养活自己不是很正常的事情吗？”女酒保笑着耸肩手里把玩着调酒器。
“玩调酒器的技术很熟练，但经常在河边走总是要打湿鞋子的，你这种女生不像是习惯赤脚的人。”良一说。
“我跟我男朋友一起在这里打工啦，有什么事情他会保护我的。”女酒保低笑了一下。
“可我没看到你男朋友。”
“他先下班回家了。”女酒吧岔开了话题：“倒是你，年纪跟我差不多吧？21？22？这种年纪怎么会干这种工作？你们男生都喜欢打打杀杀吗？”
“有些时候不是愿意过打打杀杀的生活，而是只有打打杀杀才能生活下去。”可能是之前的酒还是喝多了些，良一今晚的话有些多。
“你们这行不是只要装勇斗狠就行了吗？为什么你还需要这么早就起来准备工作？难道是要去...”女酒保比起了拇指和食指嘴里小声的biu了一下，又放下了手看向吧台上之前被良一喝光的酒杯：“所以现在才来喝酒壮胆的？”
“哪有那么多枪击案，现在是法治社会，就算是yakuza们也知道打架的时候匕首是用来划的而不是用来捅的。”良一摇头：“干我们这一行的，并非只有打打杀杀，老大想要什么，我们就去做。”
“凌晨五点坐在夜总会里喝酒，又不敢喝太多还得喝蜂蜜水解酒...你的任务似乎很纠结啊？是不喜欢这个任务但又不得不去做吗？”女酒保问。
良一微微怔了一下，多看了女酒保一眼，似乎是在猜这个女孩读的大学是否是心理学专业的，因为对方猜得八九不离十了。
“只是去接个人而已，就像是你们夜总会里陪酒的女孩，不情愿但却是为了生计。”良一想了想只说了一些无伤大雅可以说的，说到最后甚至忍不住用了比喻手法自嘲了一把。
“不想去就不去呗，我想你的老大一定会同情你的。”
“没那么简单。”良一淡淡地说：“如果有更好的选择，你也不会坐在这里冒着被喝醉的客人调戏的风险拿着学生份的工资。”
“如果有人调戏我，我男朋友一定会把他们打爆的！”女酒保挥舞了一下拳头。
“你男朋友不在这里。”良一说：“这种工作尽早辞了吧，这条街的夜总会都不是很干净，底子明朗一点的都在八番街那边，估计再干一段时间你的老板就会叫你去他办公室了。”
“你怎么知道我老板叫我...”女酒保下意识抬头看向良一。
良一也愣了一下，只是轻声啧了一下喝了口蜂蜜水。
“喂喂，别误会啊！我也不傻啦，去了当然能赚很多钱，但这样就违背我的初衷了，我想出人头地可不是靠这种方式。”女酒保看良一不说话了立马解释。
“我又不会说什么，只要能出人头地做什么都是自己的选择，自己要走的路自己决定。”良一表情平淡：“是自己去证明自己也好，还是别人授予机会你涎着脸去舔舐也好，起码你还有选择的权力，那些遇到这种事情甚至没有选择权力的人才是最悲哀的。”
所以这也是自己为什么还会不死心的来到凌晨夜总会碰运气的原因不是吗？良一想。
出人头地的方式有很多，他一直坚持自己想要的那一条道路，不断的完成就算是执行局也会头疼的任务，证明自己的实力和强大，可如今又如何？还不是得放弃自以为看重的一切准备去讨好一个素未谋面的孩子来获得自己的前程？这种证明自己的方式可跟当初想的不太一样呢...可能比起女酒保他才算是真正没有选择的可怜人。
“可能这才我男朋友最近不想见我的理由吧。”女酒保叹息：“我没给他解释清楚这件事，就算起了矛盾主要还是怪我...”
良一只是听了半句话就不想再听了，他没太大兴趣关心一个女酒保对情感生活的自怨自艾，手机上的时间显示时候已经不早了。
今早6点整他需要准时到达千叶的成田机场，就算时间还算充裕但作为资历浅薄却有被委以重任的若众，提前到达算得上是基本的礼仪。
为了这次接待犬山家有分量的人可谓是全体出动，车队气派地像是开车展，警视厅那边也事先打过招呼了，成田机场那边的报警电话都会滞留，不会有任何意外破坏到本部专员的心情。
整个新宿最豪华的歌舞酒会街都被打了招呼，从今天一早起一直到明天，二十四小时所有娱乐业不停息运营，只为了本部的来宾走到新宿街上可以任意体验各种风俗文化，今天整个东京的风俗业都会得卖犬山家一个面子，向那位素未谋面的16岁男孩露出最营业的微笑。
16岁？16岁男孩能做什么？在这个喝酒都需要21岁的国家里，16岁买包烟买瓶酒都是问题，良一内心里嗤笑着想，更可笑的是自己的任务就是贴身照顾这位16岁男孩，‘S’级？就算是‘S’级，在16岁大概也只知道往秋叶原的女仆咖啡厅里钻吧？
良一一边想着自己的事情一边喝着蜂蜜水，期间女酒保还在不停的自说自话着，大多都是在说她的男朋友，说她多不满意自己的工作，听的良一有些烦躁了，起码对方还有的选择，可以在老板面前张开腿或者闭上腿潇洒走人，可自己呢？
“那就分了吧。”良一打断了女酒保的絮絮叨叨，他想大概这个女孩天生就适合做这一行，聊天能把人的口水聊干，迫使人再点一些贵得要死的东西喝，如果有朝一日她的男朋友甩了她一定就是因为她这张停不下来的嘴。
“你好无情诶，黑道的人都像你这样无情吗？还是说只有无情的人才能加入黑道。”女酒保叹了口气。
“我没有谈过恋爱不是太懂这些事情，没人喜欢跟混我们这行的人谈这些东西。”良一摸出钱包点出几张钞票丢在了吧台上。
“其实他昨天还跟我提分手了。”女酒保叹息：“可能就是因为我去办公室见了老板的缘故才让他误会了吧，我怎么解释他都不听，大概是觉得一个像我这样经常在夜总会工作的女孩怎么可能放弃出人头地的机会...这几天他还在夜总会里遇到了另一个女孩子，他们一直聊的很开心昨晚还决定一起回家约会...”
“哦。”良一的反应很平淡，从吧台前起身准备离开，但忽然又觉得有什么不对的地方，扭头多问了一句：“你见到过你拐你男朋友的那个女人了吗？”
“你是想问她长得好不好看吗？”女酒保苦笑着说：“当然好看，瓜子脸，短发，还有一颗泪痣。”
良一怔住了，听见这些描述之后面色陡然严峻了起来：“名字是不是叫美惠子？”
“你认识？总不会那是你的女朋友吧...”女酒保也有些发愣。
瞎猫碰上死耗子。
良一没想到目的性的出没于各个夜总会居然真让他在这个时候找到了独居男性杀人案的线索。
“你男朋友独居？住在出租房？”良一迅速问。
“是...你怎么知道？”
“知道地址吗？”良一摸出了手机。
“黑道先生，你总不会是要帮我出头吧？”女酒保忽然好笑的看向了良一：“我其实无所谓的啦...他甩了我就甩了咯，我也不会自甘堕落到去老板办公室上位什么的...大不了换个便利店打临时工，虽然赚的很少，但起码不用被揩油了。”
“就算你的男朋友带回去的是一个危险的杀人犯也没关系吗？”
“诶？”女酒保愣住了。
“名字。”良一皱眉脸色有些不太好看了。
“树美佐和子。”被吓到的女酒保下意识答道。
“我是说你男朋友的名字，多少岁。”
“森下秀中，年龄跟我差不多...”
“年龄跟你相仿，独居，经常性出入夜总会。”良一皱起了眉头：“真是符合对方的胃口啊...”
“你刚才说杀人犯是什么意思？”女酒保被这气氛带的有些着急了。
“字面上的意思，看起来你的男朋友花心的很不走运。”良一说：“真不知道是撞大运了还是倒大霉了，现在去你男朋友的独居处可能还有机会尝试一下，虽然希望渺茫，但是...”
良一低头看了眼手机上的时间。
但是，现在已经是这个点了，他似乎没有闲暇的时间去照顾执行局那边的工作了，现在打电话给执行局对面也难免能第一时间赶过去吧？
“真是给我出了个难题啊。”良一低声说。
犬山家迎接的车队应该已经赶往机场了吧？他也是接机中最为重要的一环，比起一个新宿流蹿的杀人犯，迎接校长的‘S’级宠儿可才是重中之重，毕竟东京那么大多死几个人不会影响这座城市的运转，就算良一去了也不一定救的到人，甚至还会触怒犬山家主那边得来严厉的惩戒。
现住放在良一面前的有两个选择，要么求安稳，立刻丢下这件事情，打上车赶往机场，完成自己平步青云完成出人头地的梦想；要么愣头青似的，试着去救一下面前这个女酒保被危险混血种拐带的男朋友，完成这个自己一直在查的案子证明自己，不过到底来什么好处得不到，还大有可能还会放了犬山家主的鸽子从而被逐出本家？
只因为一时的性情做付出没有回报的事，和一个只要迈腿就能轻松出人头地的机会，这种选择题谁都会做，好吧？
毕竟是道上混的，要对家主和组长个交代，接校长的宝贝学生这么重要的事情，他再怎么说人也是得到的。
手机上的时间显示五点三十分，良一看了眼吧台后面的冰桶和挫冰刀面上没什么表情，内心却有了自己的打算。
*
时间到了凌晨六点。
朝霞映在天边，斯莱普尼尔从黑色的云雾中破空而落滑向成田机场的跑道，在跑道的周边空地上夹道停满了黑色的名贵轿车，身穿黑色西装的面目森严肃穆的黑道老人们站在最前，其后两侧黑衣男夹道排开这些都是犬山家的精英干部，今日推掉一切事务只为迎接那黑色巨鹰上的贵宾。
犬山家主仰望着斯莱普尼尔降落跑道开始滑行，在他身后一位容颜清爽竖着剑道少女马尾的女孩站立着举着雨伞，伞面上流着数十分钟前零落的几滴雨珠。
“义隆，你手下的那个孩子还没到吗？”犬山家主望远处着逐渐减速的斯莱普尼尔问，在他身后身着正装的长谷川义隆俯身垂首上前低声应道：“十分钟前已经打过电话催促，他说肯定能在六点之前抵达。”
“教育不够到位啊。”犬山家主轻轻摇头。
“良一此时未到应该是路上出了些许差错，平时他都是谨慎、用心的人...此次失误全是义隆的错责，之后会严加管教。”长谷川义隆面目老脸紧绷额角流下一滴冷汗。
“此次事务不容出差错，不然丢的是整个本家的脸面。”犬山家主淡淡地说。
“嗨。”长谷川义隆应道。
这时，黑衣男夹道的尽头有人垂首跑来，到了长谷川义隆与犬山家主后面时停下低声说：“大久保良一到了...”
“良一来了？”长谷川义隆忽地松了口气回头看去，却一眼没见到良一的影子，视线不由落到了面前传讯的黑衣男的身上，发现不知为何对方的手里捧着个冰桶。
于是他又更往里面看，然后呆住了，久久不言。
伞下的犬山家主察觉到了异状回头看了一眼冰桶，只见到里面装积着无数新鲜的冰块，有几抹鲜红染在了冰块的内层，他身后的剑道马尾少女伸出手拨弄了一下冰块，在里面露出了一根冰凉的左手尾指。
“看来暂时是不会到了，但也算有了个交代...准备好接待贵宾吧。”犬山家主只是看了一眼就撤去了视线，转而看向了远处停下的斯莱普尼尔放下的舷梯，在他身后的长谷川义隆抱着冰桶汗流如瀑。
正文 第一百零九章：奔赴之事

没钱上大学的我只能去屠龙了沉吟至今第一百零九章：奔赴之事林年走向舷梯的第一刻，初升的阳光穿破云层照在了他的脸上，没有戴墨镜的缘故他微微抬手遮挡阳光，微眯着眼遥遥俯视着远处跑道旁那夹道的奔驰和黑衣男们。
“日出东方，星火燎原，是个好兆头，看起来林君很符这片水土，必然会有一场大作为。”宫本一心探出了头望了一眼朝霞微笑着说。
“活人的太阳照不到死人身上。”林年说了一句莫名其妙地话，宫本一心没听懂。
“嗨呀，终于到了，橙汁都给我喝饱了...”曼蒂也探出脑袋来偷瞄了下面的情况一眼：“这么大阵仗...我好像看到了劳斯莱斯？”
“还有迈巴赫和迈凯伦嘞。”林年说。
“犬山家主亲至，可比到了什么车重要百倍，看来这次本家确实是将我们看做了一件“事”了。”宫本一心见到纸扇下的黑羽织老者瞬间面色有了变化。
“这些人都是来接你的吗？师弟你排面好大。”曼蒂越发觉得这一趟软饭吃得香喷喷了。
“具体来说是接‘我们’，在校长致电之前日本分部甚至不知道你我的存在，这场面是摆给卡塞尔学院本部的，而不是摆给我们的。”林年看事情算是看得很清楚了，过去十六年的经历教导了他尊重和敬畏这种东西永远都是来之不易的，想要拥有长久的权柄和地位只能靠实力去切身获得。
林年三人在观察车队的所有人，车队前的犬山家主也在观察他们。
纸伞之下一身黑羽织的犬山贺面色平静地仰望着舷梯上为首的那个孩子，在初阳照在那张稚嫩面庞的一刻起，他大概就已经猜到了对方的身份，晨光好似为那孩子黑褐的瞳孔镀上了天辉的颜色，当两者目光相接时，犬山贺看见了那清澈眼眸中冉冉升起的红日。
日出东方之象。
大才...
“世津子，去吧。”犬山贺微微颔首。
他背后打伞的世津子将纸扇递给了随身伺候的长谷川义隆，从一侧迈巴赫的引擎盖上拿过新鲜带露水的手捧花，小跑着向舷梯奔去，背后修长的马尾随着步伐起起落落，阳光照在小腿上的剪影美的落套，骨肉匀停、温如玉脂大概就是形容这一幕。
这么美的一幕然而车队中没有一个黑衣男敢抬头去看，‘觊觎’这种东西在这种场合下是不允许存在的，谁都知道世津子并非是犬山家临时从红番街上找来的女孩，她是如今日本最知名的“松山芭蕾舞团’的首席，上一场的表演是在新国立剧场，想要订到有她的芭蕾舞场子的票需要提前一个月预约还不一定有位。
放眼看向名贵车队的尽头还能发现那里停着一辆加长Limo礼宾车，车门内有不少好看的女孩在补妆，叫得上名字的就有知名天才音乐少女河纱，风靡棋界的职业女棋手琴乃，以及东京电视台的新宠儿弥美，或优雅，或妩媚，像是未打开的潘多拉魔盒，钥匙就落在纸伞下的老人手中。
这些女孩都是犬山家主的干女儿，可以说是由犬山家主一手扶持起来的名媛，出入社会各界的顶级交际圈掌控无数可利用资源，只在犬山家有需求时如群花聚拢般汇聚一气绽放万般色彩。为了今日的接待，她们推掉了一切事务、表演会、电视剧面试亦或者棋艺大赛，只为藏在车厢中对打开车门的男孩露出朝花绽放般的笑容，此等殊荣，何人能享？
如今，挺稳湾流上走下来的男孩告诉了所有人答案。
三人从舷梯上走下，林年领头，宫本一心随后，曼蒂垫尾。
才落地，一捧花就递到了面前，林年伸手接下了，世津子上来就是一个拥抱，香风扑面笑容满怀：“日本へようこそ！”
林年微微退了一步，左手握着捧花，右手伸向前：“初次见面，还请多关照。”
两人礼节性的握了握手，握手的期间林年多看了世津子几眼，握手结束后就抱着捧花让开了位置，世津子也接着跟宫本一心和曼蒂握手拥抱了。
世津子领头带着三人走向车队那边，曼蒂小碎步过来贴到了林年身边小声说：“师弟，如何？”
“什么如何？”林年问。
“我看见你偷偷瞥人家的大腿和胸部了。”
“是看脚和虎口。”林年小声回道。
“看脚我懂，但看虎口是什么鬼？”曼蒂不解。
“穿着高跟鞋，跑过来的速度不慢，代表平衡性很强，应该经受过专业训练或者有舞蹈的底子。握手的时候手上虎口有修剪过老茧的痕迹，经常握枪或者其他东西，我比较倾向于刀剑类。这个女的应该会点剑道，但具体水平我不清楚要打过才知道——没有性别歧视的意思，只是我认识的人里漂亮的女孩都不怎么能打。”林年看着世津子一身的黑白相间的学生制服，简直像是日本动漫或电影上演的偶然邂逅的女主角。
“师弟你看见漂亮女孩第一反应不是搭讪而是打架？”曼蒂低声问。
“这里是日本分部，她是犬山家找来的人。”林年提醒：“你觉得我还能这么想？”
“这种场面有资格出现的女孩大概都是犬山家主的干女儿，都很干净，林君不必多想。”宫本一心也压低声音加入了这场谈话。
“犬山家主营风俗业，为什么家主的干女儿需要学剑道？还学的那么好？”林年小声问。
“又能陪酒，又能抽出木剑打爆揩自己油的咸湿大叔？”曼蒂胡乱猜测：“感觉炫酷到爆啊。”
“噤声了。”宫本一心说，他们已经走到了车队最前方犬山家主的面前。
林年并不难注意到这位身穿黑羽织的老人，有些人就是这样，无论站在哪里你的第一眼总是会落到他的身上，这些人手上往往都握着权柄，因为自古权柄最为诱人。
“犬山阁下？”林年试探性的伸手。
“林君。”老人伸出了手与林年稳稳握在了一起，林年从对面感受到的第一印象便是强健有力，完全不像是一位统领大家风烛残年的老人，这位犬山家主无端让他想起了校长，两者都像是有着一把火在那腐朽的躯壳中燃烧，蓬勃出让人敬畏的巨大力量。
林年这才有机会打量这位日本风俗业界的皇帝，斯莱普尼尔上宫本一心告诉他，犬山家掌控了几乎八成的日本风俗界命脉，盛极之时的犬山家主阁下曾站在黑水晶般的玉藻前俱乐部顶端，身着随风摇曳的黑羽织抬起右手，对准视线内新宿灯火的尽头，张开的手掌从右边缓缓移动到左边，整个新宿的灯火随之缓慢熄灭，三十秒之内，整个世界只能听见人群的嘈杂以及噪作的风声，整个新宿的火光尽被这位老人一掌熄灭，又随之意志重燃。
这就是犬山家主掌控的权力，在新宿他就是无冕的帝皇，这位剑眉飞扬的老者手中的权柄是无数年轻人祈梦一生都不可企及的神台，如今他面带温祥的笑容与林年握手一起，言辞之间比起新宿的皇帝更像是一位林年久别重逢的长辈。
“航程睡眠调整的如何，还有些许困乏吗？”
“多谢犬山家主关心，在飞机上姑且是睡过了，现在算是精神饱满。”
“那飞机上的客餐如何？有吃不便的地方吗？”
“还可以，有素食和汉堡，还有新鲜的橙汁。”
“素食和汉堡有失营养了，早餐的话我们这边已经准备好了，只需要移步俱乐部，对于招待这方面我们犬山家向来很有信心。”犬山贺右手微微揽住了林年的臂膀，这一动作让宫本一心的眉角有些跳，一旁的世津子见到后也不经意垂首后退了半步给这老少两人留出了空间。
林年略微有些无所适从，他早预料到校长致电本家大概会十分看重他们这次的访问，但也没想到对方居然放架子放到了这种程度，由一家家主亲自接机嘘寒问暖，这态度简直好到了让人感觉异常的程度。
说美食，说爱好，说远在天边本部里的昂热，又说到日本的繁华和浮世绘上富士山的白雪皑皑，一时间，犬山家主无话不谈。
曼蒂和宫本一心跟在了老少两人的后面，他们非常懂得读空气的艺术，因为他们知道这一次访问的主角是谁，不过世津子却也是懂事的立刻招待起了他们两个，还贴心的为他们准备了花环，聊天时也用的是曼蒂熟悉的英语。
有说有笑地走了几步路，曼蒂忽然注意到了打着纸扇单手抱着冰桶的长谷川义隆一直候在他们身边，不由上前迎了过去：“还准备了香槟吗？太客气了...”
长谷川义隆此时注意力还放在前面的老少身上，不留意之间怀里的冰桶就被抱走了，他愣了一下之后身边的曼蒂就陡然响起了惊叫声。
前面的犬山家主和林年都停下了脚步看了回来，林年一眼就看见了曼蒂手中的冰桶里面躺着一根带血的新鲜尾指...
“这件事说来话长。”犬山家主蹙眉一瞬，面色又恢复了平常。
“这是之前发生了什么意外吗？日本应该没有拿断指接待客人的习俗。”林年面色没有什么表情，暗地里却是松了口气，这老人简直太热情了，才几步路的时间就能从飞机伙食问到他的择偶标准，这下的意外终于可以转移一下话题了。
“一个晚辈，理应充当接待的工作，但因为一些闲事耽搁了来不了为此谢罪。”犬山家主看了一眼冰桶，又注意了一下林年见到血腥断指的反应，见到对方没有惊吓反而‘松了口气’眼中掠过一抹有趣的光彩：“小孩子气的做法罢了，不用在意，全是我们犬山家的管教不当。”
“因为耽搁了接待就切指，再大些的过错是不是就该切腹了。”林年扫了一眼断指说：“看起来对方一定是有很重要的事情才会缺席的，只是因为没有来接待我们就断掉一根手指，这未免也太不近人情了。”
“林年你的意思是？”犬山家主面带微笑问而不语。
“用冰块冷藏着意思是还能接上去吧？”
“6-8小时都能续借，但今天天气不错，冰块很快就会化掉，这根断指的保存是个问题。”宫本一心接过了曼蒂手中的冰桶。
“还请问一下这根断指的主人是？”林年看向犬山家主。
“我记得不错的话是家族中一个叫大久保良一的年轻人。”犬山家主微笑着说：“看起来林年你是一个很温柔的人啊。”
“我只是很好奇不惜断指也要奔赴而去的事情是什么。”林年说。
“此前良一一直奔波于新宿中的一起谋杀案，大有可能也是为此而耽搁了接待的事务...他是我看着长大的，除此之外我无法想到其他的原因。”一旁的长谷川义隆鞠身说。
“谋杀案？事关危险混血种吗？”
不知道是不是错觉，长谷川义隆看见这个16岁的孩子瞬间勃发出了‘兴致勃勃’的情绪。
“能找到他现在的位置吗？看起来比起美女和美食，我们的贵宾对这种事很有兴趣。”犬山家主看向长谷川义隆含笑说。
“如果他还在新宿，‘辉夜姬’一定能会找到他的。”长谷川义隆低声说。
‘辉夜姬’三字一出口，一旁表现的少许兴奋的林年微微一顿，眼底掠过一丝谁也察觉不到的光芒。
正文 第一百一十章：四谷之澜

东京新宿区，四谷。百度搜索，更多好看小说免费阅读。
这里出没着东京底层的上班族们，尽管交通繁华却仍然存在着租金低廉到极致的房子以供那些被社会遗弃的人居住。
凌晨六点二十分，被大厦阴影笼罩阳光照射不到的白色的出租楼房上，数十个漆黑的窗户像是死人的眼睛静静的凝视着空旷的街道。
黑色的迈巴赫隐藏在了黑暗之中，悄无声息的划入了四谷的街道，在后座位上，林年从车窗看向外面，如林般的楼房聚隆为钢铁丛林，尽显东京这座城市的繁华与拥挤，尽管才是早上六点，街道上已经流蹿着不少穿着黑西装的上班族步履匆匆而过了，偶然之间抬头看向街上滑过的迈巴赫眼中露出艳羡的目光。
“林年，你是第一次来东京吗？”在迈巴赫的副驾驶上，犬山家主微笑地问道。
“是的，此前对东京的影响只有电视剧和电影。”林年说。
“现在你对东京的第一印象如何？”犬山家主又问。
“我们才到东京不过半小时，现在谈印象可能还早了一些。”林年看了一眼身边的两人，宫本一心和曼蒂都与他同坐在迈巴赫后座上，两人都拘谨地把手放在了膝盖上像是上课听讲的的孩子，前者是深谙日本分部这边的规矩，而后者纯粹是懂事。
“东京最繁华地段的酒店一个晚上十几万日元到几十万日元不等，而在四谷出租房的平均房租的十二万日元到七万日元。”犬山家主望着街边延绵起伏的白色出租楼：“饶是如此，日本每年也有不少从各地奔涌而来的年轻人拥挤入那一个个小匣子内，忍耐着饥饿和劳累幻想一步踏入红灯绿酒之带的未来。”
“林君，东京啊，是追梦人们的天堂。”犬山家主略作感慨：“太多、太多人想要出人头地了，不惜跌破脸面，抛弃底子和里子作为代价不顾一切的往上爬，可能这一次来东京你会看到一些往常无法想象的东西，希望你到时候不要见怪。”
“怎么会呢？”林年略微抬首，明白过来了犬山家主这是在给他打预防针：“这次我们寻找的切指的那位前辈算是犬山家主您所谓的想要‘出人头地’的人吗？”
“这一点可能我说了不算数，最了解他的人并不是我。”犬山家主摇头。
驾驶座上，长谷川义隆也意识到了现在是该自己说话的时候了，立刻开口解释：“是的...良一一项有一些个人主义，由于过往经历的缘故他总是处于无时无刻都想证明自己的状态里，这次独自追逐犯人大概也是如此。”
“你说的这个大久保良一是日本当地执行局的人吗？”林年问：“这种危险的案子在本部一般都是由执行部全权管理。”
“良一的确在执行局有挂号，但并非正编人员，但追拿危险混血种这种分内的事情一般能自己做都不会打扰到执行局那边。”长谷川义隆说：“新宿片区归我们犬山家管辖，出了什么事情自然也由我们第一时间遏制解决，超出了我们能力范围外才由执行局接手...大概良一是不想堕了犬山家的面子，才会如此急躁的前去追捕凶手。”
“像这种危险混血种杀人的案件在东京多吗？”林年又问。
这个问题一出口，长谷川义隆和犬山家主的面部神情都有些微动，前者没有吭声怕说错话，而后者则是微微一笑解答了这个问题：“东京这座城市很大，每天执行局要处理的事件超过三位数，危险混血种暴走杀人的事件虽然严重，但委实对大局来说也算不上什么。百度搜索，更多好看小说免费阅读。”
林年眉角抽动了一下，犬山家主这个回答可谓是直截了当的过头，意思很简单明了——在我们日本分部，危险混血种杀人只是小问题，谁会花费精力去统计这种小事出现的频率多不多？
“看起来日本分部的执行局可真是有力可靠啊，请问犬山家在执行局内分布有人手吗？”林年好奇地问。
“那是源家的事物，我们犬山家从整体来看并非是打打杀杀之辈，灯红酒绿才是我们的司管的权柄，本家内总需要有人掌控娱乐业提供源源不断的经费来源，用以支撑屠龙攘夷之大业。”犬山家主笑说。
“源家么？我记得源家是否有位前辈叫作‘源稚生’？”林年忽然问。
副驾驶上犬山家主眉角跳了一下，但依旧面色常然：“是一心君告诉你的吗？”
“随口提过两句。”林年点头，一旁的宫本一心不语。
“是的，你口中的‘源稚生’正是源家之主，更是我们本家大家长之子，若是我等见了也需恭敬一声‘少主’，林年，你为何对本家少主颇有留意？”犬山家主好若无意般问。
“只是听说‘源稚生’是日本分部最强而已，所以自然起了些兴趣，昂热校长让我来这边交流学习一段时日，既然是交流学习自然要向更强者讨教经验。”林年说。
“是看不上我一把老骨头了吗？”犬山家主骤然发出了开朗的笑声。
“哪里的话？只是对跟我年龄相近却背有令人仰望殊荣的年轻人抱有敬仰好奇之心罢了。”林年挠了挠头笑得人畜无害。
一旁的曼蒂眉毛也在不自主的跳，坐在迈巴赫的真皮沙发里整个人都忍不住缩了缩，不知为何她总觉得这老少二人笑声连连中隐藏着很多暗箭和晦暗不清的意思。
“按照辉夜姬的指示应该就是这一带了。”长谷川义隆松开了油门，迈巴赫的速度逐渐慢了下来，gps导航上提醒他们已经靠近了目的地。
“辉夜姬？那是什么？”林年随口问。
“宫本家下岩流研究所单独的云计算系统，相当于本部的诺玛。”宫本一心出声解释。
“人工智能啊，其实最开始我入学的时候还以为诺玛是个真人呢。”林年点头表示理解。
“不少人最开始都以为诺玛是真人，还有人在论坛上给诺玛画了拟人图，是个有一头白色长发的白人女性。”曼蒂出声道。
“为什么是白发？”
“因为画图的学生是中国人。”
“我们岩流研究所的辉夜姬可没有什么拟人图，人工智能只是人工智能而已，真正的样貌只是机库中一大堆电缆和精密机械设备。”宫本一心摇头，似乎是对学院里一群吃饱了没事干的精英表示无语。
“据辉夜姬的消息显示，十分钟前位于‘源氏重工’内的执行局本部收到了来自新宿区的求援来电，电话中汇报了一个具体的地点也就是现在我们所在的四谷，来电的求援人正是良一...但与其说那通电话是求援不如说其实是一则任务执行的通告，告知执行局他已经独自前往目的地追缉凶手了。”长谷川义隆说。
“贸然独立追缉危险混血种，这种行径很有可能导致普通民众受到波及，如果我没记错的话在几年前的本家这是要切指谢罪的吧？”宫本一心轻声说。
“在现在的本家依旧也是要切指谢罪的。”犬山家主淡淡地说道。
“现在的问题不是得先找到他人在哪里吗？”林年从迈巴赫的车窗看向外面，街边的出租楼排排矗立，每一栋楼中起码住着上百号人，要想在这种环境里找到目标简直是难上加难。
“良一汇报的目的地带有具体的门牌地址，我记得好像是1023号的...”长谷川义隆话还没说完，忽然之间，街道上传来一声巨响，玻璃雨从天而降洒落在了街边，迈巴赫右侧的出租楼三楼的位置一扇窗户应声而破，一个人影猛地飞了出来，从天而降啪一下不偏不倚正好摔到了迈巴赫的引擎盖上。
整个迈巴赫都狠狠上下颤动了一下，车窗玻璃爆碎成渣喷射向街道上，看起来这辆车并没有经受过防弹改装，但这也大大为掉落在引擎盖上的人做了极大的缓冲。
驾驶座上的长谷川义隆在瞬间扑到了犬山家主身前做出了保护动作，而后者却是一动不动凛然坐在位置上淡淡地看着被砸得稀碎的挡风玻璃外仰躺朝天的人影。
宫本一心和林年第一时间探出了左右两边车窗向出租楼上看去，坐中间的曼蒂吃痛地揉着自己不小心撞到的脑袋瓜子。
“良一？！”长谷川义隆在看清砸在迈巴赫上的年轻男人时整个人都愣住了。
探出车外的林年视线也落到了挡风玻璃上睡着的这个家伙身上，这种震撼人心的出场方式他一度以为这家伙挂了，但几秒后对方就咳嗽着挣扎想要爬起来。
“没事吧？”后座探出了半个身子出来的林年向前面大声喊了一句。
挡风玻璃上的兄弟机警的扭头，在看见林年的瞬间似乎有些惊诧这个年纪的男孩见了这一幕居然没有吓懵，但片刻后他又收回了心面目冷峻地回望向他掉下来的出租楼的三楼，在窗口上一个面目青如恶鬼黑发泪痣的女人正居高临下冷冷地跟他对视着。
“很抱歉你的车。”年轻男人，也正是大久保良一甚至没来得及看一眼自己砸坏的车到底是什么型号，从挡风玻璃上撑了起来咳出几口血就下了地。
“喂！”林年看着男人踉跄的脚步不由又喊了他一句。
大久保良一没有回头，大概只以为对方是要他赔车，这种时候他可没有精力扯这些有的没的，楼上的凶手可不会等着他慢慢爬上楼。
林年见对方不理他，有些无奈的缩回了车里看向了犬山家主：“请问有谁带刃具了？”
宫本一心直截了当的从袖口里抖出了一把匕首丢给了林年，副驾驶上犬山家主脸上陡然露出了大幅的笑容。
林年推开了车门下了车，理着袖扣几步走到了踉跄着往出租楼跑去的大久保良一身后，拍了拍他的肩膀。
大久保良一皱眉回头，但没有看见人，这一瞬他只觉得平衡失调，眼睛一花就看见了晨曦乍破的天空——他被放倒了。
啪一下，摔在了地上，大久保良一有些发愣，没反应过来发生了什么，一句话飘到了他的耳朵里：“就那儿躺一会儿，别乱跑，要休息去车上休息。”
什么鬼？
良一猛地半撑起身子，只看见刚才车内的那个男孩冲进了出租楼里消失不见踪影。
“喂！”这次换大久保良一大吼了，他根本没理解过来到底发生了什么，对方以为这栋楼里发生了什么？舍友斗殴吗？他上去是要去劝架的？
正当良一要从地上坐起来冲上去时，他的肩膀上被人一只手搭住了，不容置疑的力量将他留在了原地，这让他在毛骨悚然之间回头，只看见了一个剑眉飞扬的老人蹲在他的身后。
犬山家主，犬山贺静静地看着他，一言不发。
“见过...家主。”许久，大久保良一才愣愣地说道，大脑空白一片。
就算是被热血和躁动填满了内心，可在这个老人面前他的大脑也飞速的冷却了下来，逐渐开始明白发生了什么事情。
“年轻人有冲劲是好事情，几十年前前在港口打拼地盘时的我也像你一样。”犬山家主淡笑：“可谁又知道现在表面风光的过去承受过多少中伤和污辱？有些东西是急不来的。”
长谷川义隆从车内下来候在了犬山家主身后，宫本一心和曼蒂也纷纷下车仰望那栋出租楼，不算高的楼层里如今响起了各种尖叫声、破裂声和怒骂声，像是一场乱糟糟的戏剧步入了高潮阶段只差观众的满堂喝彩。
“看起来我搞砸了。”大久保良一回头看了一眼被自己砸的凹陷的迈巴赫低声说。
“事已至此，不如交接给后者，自己积累一些未来所需的经验？”犬山家主说。
大久保良一还能说什么，不可拒接，只能应允，只是他的脸上还带着抹不去的疑惑：“刚才那个人是...”
“正是。”长谷川义隆看向了良一与之对视后轻轻点头，于是后者不再言语。
“一心君，曼蒂桑，你们认识林年的时间最久，就现在，你们觉得如何？”犬山家主从良一的肩上收回了手转头笑问。
曼蒂被叫到了名字有些发怔，没搞清楚犬山家主到底在问什么，可一旁的宫本一心却是立刻颔首回道：“说话之余他大概已经到了三楼了，就现在来看...大概差不多了吧。”
“评价如此之高？”犬山家主含笑抬首：“记得校长致电时提及过，林君懂得大多流派刀法，又最喜用长刀类武器，这次仓促之间手上只有一把匕首，不会拖延许多时间吗？”
“没有剑就无法杀人了吗？对于林君这种人来说剑岂是如此不便之物？”宫本一心说。
这下曼蒂这下才懂了，这两人在说什么。
下一刻，出租楼上再度响起了窗户破碎的炸响声，随着玻璃雨落一个黑影狠狠摔落到了迈巴赫的车顶，巨响之间少许鲜血溅射向了蹲着的犬山家主，长谷川义隆和宫本一心轻快挪步之间挡向飞溅而来的血滴，可饶是如此还是有那么一滴从缝隙之间穿过擦到了犬山贺的脸颊。
犬山家主抬起手抹过了脸上的一抹温热脸上浮现起若有所思的神情，一旁迈巴赫的车顶上一个女人深陷其中，脸上青鳞圈圈双臂异化为爪，眼眸瞪圆形同恶鬼，只是在她的额顶一把匕首扎入其中不断汩汩流出汇聚为泉从车上淌下。
)
正文 第一百一十一章：执行局

青面獠牙的女性尸体仰躺在迈巴赫的车顶，鲜血如泉汇聚在凹陷的部分倒影着瓷青的天空，那张插着匕首的脸蛋上至死都保持着狰狞的模样。百度搜索，更多好看小说免费阅读。
运作的投影仪器发出琐屑的微小杂音，整个昏暗的房间中寂静无声，因为大荧幕上的这张照片不经让会议室中在场的所有人不约而同想起了一个古老的传说。
据说在江湖时代浪客的剑可以快到一个极致的境界，当刀落剑出斩下敌人的头颅时，对方脸上的表情将会永远的定格在那一刻，因为死亡的速度超越了疼痛和恐惧，在对方还没有意识到自己身陨的刹那，一切就都已经结束了。
现在照片上的死者简直像是印证了那个荒诞的传说一般，真的有人能快到这种匪夷所思的地步，匕首的刀锋好比死神的镰刀，划过时没有痛苦只有冰冷至极的死亡。
坐在会议桌尽头的男人轻轻摆了摆手，他背后拿着遥控器的人按下按钮，投影仪关闭，会议室的白炽灯被点亮，可以看见会议桌前坐着的每一个人面部表情都有些微妙，视线依旧停留在白色的幕布上沉思不语。
男人手指轻轻在桌面上敲击，他记得这间会议室很久没有这么安静过了。
这里是东京中央区，源氏重工株式会社，第27层，执行局会议室，坐在会议室尽头主持这场会议的男人正是执行局的局长，源家的家主，源稚生。
上一次执行局的会议室陷入沉默这么久还是因为一群无法无天的‘恶鬼’集体冲击东京电视台要挟本家要么解散，要么他们公布龙族的所有秘密，那次东京电视台失守的事让整个执行局很长一段时间都受挫不小，不少执行人甚至因为自尊心受到了打击而选择调职到后勤岗位。
而方才投影仪上播放的是今日在千代田区与新宿区交界的四谷地带发生的一起暴力案件留下的现场照片，堂下沉默观看的人们都是日本分部执行局的精英干部。
“手法很利落。”有人评价。
“‘利落’显得也太过敷衍了一些，我想在场没有几个人可以做到这种程度吧？”有人秉持不同意见，看起来对于击毙凶手的人有着更高的评价。
“这件事情发生在四谷？我记得那边人流蛮大的，这具尸体很明显已经大幅度变异了，如果被观测到的话就不能用简单的黑道寻仇搪塞过去了，有好好排查过潜在的目击者吗？”比起已经发生的事情，有更关注未来影响的人出声提问。
“没有潜在目击者，坠楼事件发生后现场第一时间得到了很好的保护。”会议桌的尽头，身着黑长风衣的源稚生抚摸着手指上的龙胆纹银戒指缓缓摇头：“事情发生在今天凌晨六点，按照四谷的地形，就算街道上有目击者也难以看清楼上飞下来的坠物到底是什么。”
“战斗的过程呢？像是四谷那种出租楼里人流密度一般都很大，是否存在有人围观的情况？”侧前方的一个执行局专员举手。
“战斗发生在一间不到12平米的房间，我想那种环境应该挤不下第三个人。”源稚生说。
“12平米的空间内对这种怪物一击必杀？”不少人设身处地的试想了一下那种情况，想到伸个懒腰都嫌窄的空间里跟一个体表出现龙化的危险混血种一对一的画面，不少人都打了个冷颤直嗦牙花子。百度搜索，更多好看小说免费阅读。
“破门而入，先是一刀扎进对方的脑门破坏大脑中枢神经系统，再把人一脚踹进窗口撞碎玻璃和木框架导致从三楼坠下。”源稚生还原了一下当时的战斗情况。
很简单的战斗经过，轻松程度堪比把大象塞入冰箱，但其中每一个步骤蕴含的危机和风险细想之下直让人瞠目结舌、毛骨悚然。
“这种程度，局长也能做到。”不知道谁忽然蹦出了这么一句。
源稚生扫了说话的人一眼：“这种话我不想再听到一遍，今天我们是来分析案例处理后续的，而不是在攀比本家与本部哪边更强。”
“可是局长，16岁的本部专员第一天到东京就做到了这种程度...比起交流，本部那边这次派人来的意思是专门来踢场子的吧？”一个实在忍不住了的干部低声说。
“不，我相信这件事只是碰巧发生而已。”源稚生摇头：“起因是犬山家下系组的一个组员在今日凌晨时偶然咬住了一个危险混血种的尾巴，临时放弃了接机的工作选择独自追缉凶手，这才引起了同时间到达东京的本部专员注意，从而涉入了这次事件。”
“按规矩来说那个犬山家的组员应该谢罪吧？”一位执行局的资深干部皱眉。
“他是这么做的，在决定独自追缉凶手的时候，他就先行切下了一根尾指送给了位于机场接机的犬山家主面前。”源稚生说。
“小孩子气的做法。”执行局里不少人对此并未感受到断指的决意，纷纷摇头表示不屑。
“乌鸦，如果是你你会怎么做？”源稚生问向背后站立守卫着的男人。
“先去摆平目标，再致电家主问切哪只手的手指、切几根手指、切完后需不需要当场吃下去以表忏悔和没有下次的决意。”乌鸦理所当然地说：“事前切指太儿戏了，如果因为失血过多和断指的疼痛导致追缉凶手失误引发了糟糕的连锁反应，那么事情结束后就不该是切指明智而是切腹谢罪了。”
“那个犬山家组员的运气不错，本部的专员及时赶到了现场，并且解决了这次事件。”源稚生侧了侧头：“执行局的工作被外人解决了，按照执行局的规章制度，一切事关龙族机密的任务出现严重涉外情况，必须在这里召开一次内部会议，这也是今天大家齐聚一堂讨论的第一个问题。”
“可是局长，本部的专员也算外人吗？”说句话的人话刚刚出口，所有人的视线就聚集到了他身上，发现对方是个执行局里少见的年轻人后就都纷纷明悟了什么，撤开了眼神。
老资历的本家专员都知道，本部的人来日本分部从来就没有过什么“打入内部”的说法，蛇岐八家对本部专员的排外已经是众所周知的事实了，以前还会有本部专员发起申诉抗议在这边没有人权什么的，现在大多数本部来的人下飞机就哆哆嗦嗦的对接机的人大声叫喊前辈好，调教的功夫都省了，本家跟本部谈‘里外之分’简直就是个笑话。
“本部是本部，本家是本家，本部专员下了飞机后还未办理相关手续，甚至没有由本家发放‘身份卡’当然算不得自己人。”源稚生淡淡地说：“殓尸部的人已经对涉案凶手的尸体进一步解剖了，血管内的‘血硝现象’达到了b+级别，也就是说这次的凶手是个实力接近‘a’级的危险混血种，让她持续流蹿在东京内犯案直到今天才解决问题，这是我们执行局的失职，，有关这个案件的所有相关人员扣除一个季度的薪资，这也是今天我们要讨论的第二个问题。”
不少执行局专员抹了把脸，什么声音都不敢发出来，扣薪资已经算是局长仁慈了，事情再闹大些他们这些人怕是真要跟局长的侍从乌鸦说的一样，切手指下来蘸酱油吃下去以表谢罪了。
“第三个问题。”源稚生抬起右手，身后的乌鸦递给了他一张照片，他将照片放在光滑的会议桌上推了出去，照片滑到了正中央每个人都看得到的位置：“这也是今天我们会议的主题，四谷事件可能存在的后续影响。”
会议桌上每个人的视线在触及照片的瞬间瞳孔都微缩如针，不少人甚至不经意间发出抽凉气的嘶嘶声。
在照片上是四谷事件中女性凶手尸体的腹部正拍，这种场合下大概没有哪个变态会对死透了的尸体小腹产生性趣，就算有这种变态在看到那光滑小腹上的黑色纹身后都会被惊得一身冷汗。
一个飘逸的‘鬼’字落在女人的侧腹上，像是随处可见的艺术纹身，但知道其中蕴含意义的人都为之发瘆，察觉到了明媚东京之后的风雨欲来。
“猛鬼众。”源稚生说：“这次的凶手能在东京内潜伏行凶这么久是有原因的，在她的背后有人在秘密支持她的杀人放纵，在东京我们的眼皮子底下能做到、有胆子做到这一点的也只有猛鬼众了。”
“沉寂大半年后的第一次露面没有任何大动作，只是为一个b级的危险混血种隐藏行踪，这种行径大大违反了以往猛鬼众的行事作风，这可能并非是偶发性的事件，而是某些大事的线头、导火索。”源稚生平静地说：“最近执行局可能要进入橙色预警了，在休的专员全部回岗进行巡逻侦查工作，埋下的暗线和探子从每个月汇报一次的频率提到每星期汇报一次，曾经标记的猛鬼众据点也重新恢复观察工作，一旦有任何可疑人物出现第一时间跟进调查。”
“是否需要动员本家下线的民间黑道势力？有些时候小人物们打听消息的效果会更好？”某位资深执行人提议。
“下线的那些人都有些管不住嘴巴，这样做会不会有些打草惊蛇了？”立刻有人提出异议。
“这个提案可行，在杀死四谷的那个危险混血种的时候，我们就已经打草惊蛇了，既然猛鬼众愿意给对方处理痕迹，那必然就会留有耳目关注她的一举一动，我们得到她的尸体的时候，猛鬼众就已经知道我们发现他们的小动作了。”源稚生淡淡地说：“与其我们小心翼翼地被动调查，不如大张旗鼓的进行一次清扫让敌人高度紧张起来、草木皆兵，如此一来在紧绷的情况下越是小心就越会出错，我们更容易抓到他们的马脚。”
“如果四谷事件有猛鬼众的耳目监视，这是否意味着本部的三位专员也进入了猛鬼众的视线？”那位资深执行人陡然想起了一茬。
“我想是的。”源稚生点头：“三个本部专员内一个是本家外派进修的学生，还有一个女性专员的身份背景也很普通，但追麻烦的就是出手的这个孩子，很难保证猛鬼众在得知这个本部专员的存在后，不会对他起一些想法，毕竟...他的身份背景有些特殊。”
‘希尔伯特·让·昂热的最喜爱的学生。’
‘‘s’级屠龙精英’
‘本部执行部未来预定的王牌’
那些闪耀璀璨的头衔简直就像是东升的曜日一样吸睛，猛鬼众就算是瞎子也能注意到这个一道东京就迫不及待发光发热的牛逼轰轰的存在。
“这次本部的专员出现的时间和地点有些不太好。”源稚生面无表情地说：“他的贸然出手的行径很可能会给他带来很大的麻烦。”
“要不把他监禁起来，就像我们以前做的那样，关他进铁门房间里每天就给他提供三餐和水！”有人目露凶光。
“这个提案不错，执行人就让你去做，看看你被送入停尸房的时候额头上插的是日本刀还是匕首。”立马有人对这种不带脑子的言论出言讥讽：“能见面杀‘b+’级危险混血种的家伙，你真以为跟以前来本家实习的那些‘孩子’一样好哄吗？”
“只是‘b+’的目标而已，‘a’级的也不是没有遇到过，本部的‘s’级水分到底有多少谁又知道？”
“但对本部的人直接出手是不给大洋那边面子吧？那可是昂热的学生，你想把那个家伙惹来本家一趟吗？”
这句话一出口，会议室里立刻安静了下来，争吵声偃息旗鼓，简直像是光脚跺地踩到了刺猬，每个人面上涌起了不自然，都对着‘昂热’这二字百般忌讳。
“执行局需要出面跟他交涉一下说明情况，告诉他自己所面临的处境吗？”见会议室终于安静了下来，此前一直提有建设性发言的那位资深执行人出声询问。
“不，不到万不得已的时候，猛鬼众的事务还由不到外人插手。”一直平静相视会议室混乱的源稚生立刻否决了这个提议，片刻后他又说：“现在的他应该是由犬山家在负责接待，人应该是在新宿区一片。”
“可是局长，新宿那片地方以前可是猛鬼众频发出没的区域。”
“所以犬山家在本家内也是隐藏战斗力最为强盛的一家。”源稚生垂目：“新宿发生的事情，大半犬山家都能自理，犬山家主的手腕在本家内能排进前四，本部专员在他那里还算得上安全无忧——执行局暂时不需要跟他发生交际，如果日后他的身边真的出现了猛鬼众的影子，我再亲自去处理也不迟。”
“局长亲自去吗？这种事情我们也可以...”
“不用。”源稚生打断了属下们的请愿，面目上波澜不兴：“听说本部的‘s’级在下飞机后就提到了我的名字...我想就算我不去找他，他也会来找我，这样也省去了很多麻烦。”
不少人听见这席话后神情都微微一顿，本是不应该，但他们却都隐隐期待了起来‘本家最强’与‘本部未来最强’相遇的那一刻。
)
正文 第一百一十二章：若众

玉藻前俱乐部。
当长谷川义隆为林年一行人推开俱乐部大门时，他们才知道在成田机场时选择追击危险混血种的时候他们究竟错过了什么。
“お帰りなさい（欢迎回来）！”
清一水的水手服女孩跪坐在门后两侧，聚隆出了一条通往琉璃世界的天路，水晶玻璃无缝拼接的地板折射的光打在女孩们凝脂似的肌肤上镀上了一层薄薄的金光，一眼望去宛如置身金粉世界。
林年有些被这场面镇住了，起码过去十六年他还从未见过如此奢靡无度的场面，除去卡塞尔学院里的一系列经历，曾经在那座滨海城市里他听说过最大的场面就是好友跟他吹嘘cbd区中的女孩包包和口红值多少张ps的游戏碟。
可如今这些年龄都可以当他姐姐的女孩涂上了最贵的唇彩，扑上了最为粉嫩的面妆，换上了最显年轻的娇嫩迷人的水手服跪坐在他的面前，向他绽放出最为诚挚和讨好的笑颜，让人涌起幻灭、错落的不真切感。
“为什么是水手服？”这是林年踏入玉藻前俱乐部说的第一句话，不是震惊这地方真他妈的豪华，而是质疑这些少女的穿着。
好！师弟！不愧是风纪委员长的爱徒！曼蒂在内心里默默叫好！
林年看过动漫和电视剧，当然知道水手服是日本文化的传承沿袭，明治维新的时期日本各界都笼罩在富国强兵的思想之中，任何沾军事的东西都广受民众喜爱，校服着装上自然也随了当时日本海军的军服模板，这也算得上是一种‘传统’服饰...
但现在的林年敢百分百肯定这些女孩穿的水手服不是正经的‘传统’服饰，至于为什么，看裙摆就能看出来了，水手服短裙硬拉都遮不住的大腿落在光线下炫目的让人忍不住避开视线，特意开大的袖口更是任由过堂风来去自如里面的春光随风乍泄。
“昂热校长如今身体依旧硬朗吗？还喜欢女孩们穿水手服吗？要知道当初校长可是说过，水手服这种东西可谓是与日本烧酒齐名的瑰宝啊！”犬山家主拍了拍林年的肩膀看着面前活色生香的一幕略有感慨：“而你是校长最出色的学生，想必跟校长一定学到了很多东西吧！”
原来日本文化对于校长来说就只是烧酒跟水手服吗？给我向日本传统文化道歉啊，林年和曼蒂内心都升起了同样的槽意，但看在玉藻前俱乐部的奢华装潢下还是忍住了，好歹这是东道主的一番好意他们只能微微点头以表震撼。
“校长原来好这一口，我这倒是第一次知道。”林年委婉的表示学生跟着老师学习知识不一定连性癖也要一起学进去。
“我很理解校长为何如此喜欢水手服，因为女孩们穿水手服都会显得年轻，在我那个时代学校里的漂亮、有姿色的女孩们都这样穿，越是漂亮、身材好的女孩裙摆就会越低，因为这代表着她们对自己青春美丽的自信！”犬山家主搂住林年的肩膀大步向里走去，路过时一旁的女孩们纷纷垂下螓首俯身在地面露柔和的微笑：“而同样的，越是自信的男孩视线就越会大胆，只有怯懦的怂包才会选择偷偷的窥伺女孩刻意展露出来的青春肉体，自信的男孩有勇气与那些漂亮活力的女孩们对视，并向他们发出共上脚踏车同游樱花盛开之道的邀请！”
“现在的犬山家主还有如此雅兴邀请女孩们上脚踏车同游樱花路吗？”与一个年过半百的老人在女人堆中畅谈青春，林年也只能尽量让自己的微笑不显得那么尴尬和局促。
“以我的年纪还踩脚踏车邀请女孩也未免太煞风景了一些。”犬山家主微微摆手笑：“一般我都是开迈巴赫或者劳斯莱斯邀请女孩共游花期之景的。”
听闻这句话，林年脸上什么反应不清楚，反正后面跟着的曼蒂的表情倒是格外精彩。
“只要有自信，男人无论什么年纪都是携美同游的青春年华啊！女人也一样，无论什么年纪只要能穿上水手服的女孩都是不负青春朝华的美人啊！”犬山家主扬首大笑，整个巨大繁华的空间中充斥着他的笑声：“其实我们男人和校长都一样，并非是喜欢水手服本身，而是喜欢内心里不会老去的男孩之心对年轻女孩们朝花夕拾的这份渴望啊！”
二楼之上鼓瑟琴弦声奏响，身着宽松和服露出赤裸臂膀的女乐师演奏着三弦琴，音色清亮韵律古典，配合着缓慢着力的鼓点和箫声应和，一行人落座席位。
除林年三人以外，这次有资格进来俱乐部的人不足一掌之数，除开见过面的长谷川义隆与大久保良一，还有两位面生的老者入座了，位置距离主座很远，看起来非是犬山家主传唤这两人大概都没有资格开口插话。
身着水手服的女孩们扇形跪坐在了主座的犬山家主身后，一眼望去宛如摆满的花卉一般幽静美丽，在犬山家主身旁梳着剑道马尾的世津子为他斟酒，黑羽织松垮的垂落在蒲团边，那张俊朗的老脸上尽是平和的笑容。
长桌上摆满了各式各样的点心，从头到尾能数出十一种以上不同地区风格的早餐，秋刀鱼、玉子烧、味增汤都算是常态，更丰富一些的还能看见有薄皮虾饺和肠粉，如果林年记得不错的话这应该算是广东的“早茶”内容了。
因为不知道自己的口味爱好所以干脆全部都准备了一遍吗？
林年低头扫了一眼面前的酒杯，果不其然里面橙色的果汁，左右曼蒂和宫本一心的则都是烧酒。
“师弟你要想试试本地特色我可以跟你换。”曼蒂推了推酒杯表示自己更想喝果汁。
“不用，按照日本的法律未成年禁止饮酒，入乡随俗了。”林年喝了口果汁，又端过来了一叠豆浆和油条，掐下一小段油条浸泡豆浆放嘴里一咬，忍不住赞叹一声犬山家的点心师傅有够心灵手巧的，中式的小食都能做的有模有样跟他在国内吃的味道没什么区别。
想比林年，宫本一心选择了日式的早餐，盐煎三文鱼和一块抹了蛋黄酱的三明治，曼蒂则是拿了一叠浇了胡椒粉的培根胡萝卜玉米粒佐碎花煎蛋。
伺坐在犬山家主身侧的长谷川义隆微笑地看着林年三人的反应，殊不知现在玉藻前俱乐部的后厨里数十个不同国籍的厨师正在灶台前候着，就算林年现在一擦嘴巴说今天嘴巴有点淡来点辣屁股的吧，不到十分钟一锅正宗的重庆火锅就得端上来。
“真是麻烦犬山家主了，准备了那么多东西。”林年举了举杯，犬山家主也回敬，两人举杯桌上所有人都得停下筷子把杯子举起来应和。
“哪里的事情，校长派人来本家交流学习，委派对象又是我等，作为昔日的学生绝然不能失了礼节，这段时间各位在东京的行程会由我犬山家全权负责，若有什么不习惯的地方尽管向我们的人提出来。”犬山家主说罢后又抬手示意了一下长谷川义隆身边的良一：“想必你们这些年轻人也不喜欢一个老头子成天跟在你们身边，只有年轻人才跟年轻人有相同的话题，良一是我们犬山家优秀的组员之一...”
曼蒂和宫本一心喝水的动作都顿了一下，看向了浑身绑着绷带纱布的大久保良一，半个小时之前他才从医院出来，从三楼坠下虽然有迈巴赫作为缓冲，但还是骨折了几根肋骨，更别提还临时做了个接指手术卖相不要太惨。
哦，原来这货在犬山家就已经算优秀了...
曼蒂默默地喝烧酒，屁股坐的蒲团不自觉朝林年挪了几厘米，忽然就感觉更有安全感了。
“对于东京的风俗文化良一都很熟悉，有什么不懂的可以问他，有什么想要反馈的都可以跟他说，犬山家会第一时间处理的。”犬山家主颔首。
“以及还有一件很重要的事情，希望各位在东京这段时间能好好保存好一件东西。”长谷川义隆补充。
犬山家主身后走出了三个水手服女孩手捧着托盘走到了林年三人背后跪坐而下，托盘中各自摆放着黑色的信封，从信封里他们抖出了一张漆黑的磁卡没有任何的花纹和注释。
“这是？”林年想起了自己在卡塞尔学院里的学生卡。
“这是各位在本家的身份卡，在接受身份卡的一刻，各位的信息也会载入辉夜姬留档。”犬山家主微笑着说：“也就是说，从这一刻起，各位就算得上是‘蛇岐八家’的若众了。”
“噗——”听到若众两个字，喝酒吃肉的曼蒂忽地喷了出来，小声地咳嗽着。
“若众？”听到了生僻词，林年下意识问道。
“也就是社员的意思。”宫本一心想了想说。
“那我这算入职你们‘公司’了吗？我需要去某个部门报道吗？”林年翻了翻两面没什么不同的黑色磁卡。
“当然...算？想不到林君还是蛮幽默的...”犬山家主顿了一下，总觉得不太对，又抬头看向了宫本一心投出了个询问的眼神。
宫本一心收到眼神也是一愣，然后面露尴尬地冲着犬山家主摇了摇头。
“多嘴问一句，林君，你明白我们‘蛇岐八家’的本职工作是什么吗？”犬山家主忽然面露祥和微笑地看向林年。
“本职工作？风俗业？还有其他的...杂七杂八的什么？”林年抬头。
犬山家主不说话了，长谷川义隆和大久保良一也像是噎住了一样不知道该说什么，餐桌上的气氛忽然就变得诡异起来了。
“那个，师弟，若众的意思啊是...”曼蒂差些连爬带滚的哭丧着脸摸到了林年身边开始了咬耳朵。
少时，桌上所有人都看见了林年精彩万分的的表情变化过程。
)
正文 第一百一十三章：蛇岐八家

“原来犬山家的产业不仅涉及歌舞伎和夜总会，对于牛郎事业也颇有着手啊。”见现场情况不对劲，曼蒂立刻站出来打圆场了：“只是你看我师弟年纪还很小，离成年都还差两个年头，下海这种事情对他的人生路程来说还是太刺激了一点，要不我们考虑一下...换个岗位？”
如果曼蒂记得没错的话，‘若众’这个词汇她在日本风俗文化介绍中瞥见过，一般是形容男妓的，而且还是偏‘受’的那一方...这犬山家有种啊！一来就骗校长的学生下海，下一步是不是就得拍成碟片寄去远在大洋彼岸的校长办公室索取封口费了？
座位上，曼蒂又向林年的位置靠拢了一点，不是意在保护娇嫩的师弟，而是在保护自己，师弟如果都被要求下海拍男同片了，那她这朵金灿灿的鲜花还能独善其身吗？一会儿要是掀桌打起来跟着最能打的准不错。
席座上，犬山家主等人一怔，没听得懂曼蒂在说什么，大家话题本来正经严肃的要死，这个金发女孩没头没脑地忽然蹦出个‘下海’这么情色的词汇是为哪般？
“是不满若众的位置起点太低了一些吗？可是更上位的位置最近组里没有空缺啊。”犬山家主看向林年陷入了沉思。
更上位？更上位岂不是就是龟公了？曼蒂简直惊得要死，心想这些日本人果然当这一套背着一套，先礼后兵的兵法用的出神入化，先用豪车接送宴席款待，吃饱喝足立马就谈拉人下海的事情，难怪每年日本有那么多漂亮的素人姐姐产出，可怜我师弟美色无双才下飞机就被这拉皮条头子盯上了...都是套路啊！
“你们是不是误会了些什么？”大久保良一是第一个看出两人脸色不对劲的人，这种神情他只在欠高利贷不还被逼拍裸照的人脸色看过：“我记得本部的惯用语言是中文，与日本这边存在很大差异性，姑且确认一下，你们明白刚才犬山家主所说的话的意思吧？”
“你是说‘若众’的意思？”曼蒂一愣：“你们不是要劝我师弟下海当男妓么...”
这下子餐桌上表情精彩的人换边了，大久保良一抬手扶额又拉扯到了身上的伤口，疼的只打颤说不出话来，一旁的长谷川义隆尴尬出声解释：“若众的意思并非是男色之道的名词...的确在‘众道’中也存在着若众这个名词，但很明显各位理解错了，我们所说的若众与之相匹配的词汇还有‘若头’、‘舍弟’以及‘若头辅佐’等等...一般若众代表的意思是组织中的正式成员。”
林年兀然扭头横眉冷对自家不学无术的师姐，曼蒂自然是一脸懵逼，她对于日本文化的了解都来自于维基百科，而维基百科向来都靠不住。
“看来是一场误会。”林年也尴尬地笑着向桌对面的长谷川义隆伸出手。
“当然是误会，我们怎么可能逼本部的学员做下海这种过分的事情？”长谷川义隆握了握手笑：“本家可是正当的黑道组织，虽说犬山家涉及的是风俗业，但我们的本质也还是正儿八经的极道啊！过的是刀尖舔血的人生！”
握手的林年陡然愣住，然后悄然抽出了手退回到了桌面，把手缩到背后在衣服上擦了擦：“请问你刚才说什么？黑道？极道？”
长谷川义隆也愣住了，看向了大久保良一似乎是在确认‘众道’里总不会连‘黑道’一次都有男同版本的同音词吧？
“林君不知道‘本家’的构成？”大久保良一想了想觉得把问题问的清楚一些：“此前林君在本部对我们日本分部一点都没有了解过吗？”
“我只知道你们好像是以会社形式掩人耳目的屠龙机构，就像是本部是开学校，你们是开公司。”林年反复擦手之后诡异地看向了一旁的宫本一心。
宫本一心低头喝酒，不言不语。
“林君这么说其实也没错。”犬山家主微笑着打了圆场：“在日本就算是黑道也得有正当的公司场地，并称为‘会社’，本家的确算是开公司的，我们旗下自然也有‘源氏重工’这样的坐落在东京中心区地带的产业，每年为国家税收也贡献了很大一部分力量。”
“所以你们真是黑道。”不反驳就是承认，林年算是明白了。
“是。”犬山家主点头，落实了整个日本分部的性质。
“宫本同学，我记得你说你以前是黑道成员。”林年低头看着面前桌上的黑色身份卡，又看了看一旁的宫本一心终于解开了此前的一些疑点——难怪之前带大久保良一去医院接指的时候那些医生完全见怪不怪，接指手艺娴熟的要死，这都是靠着黑道小弟们练起来的手艺吧！
“现在也是。”宫本一心收起了身份卡：“林君其实不用对我们报以太大的成见，在日本黑道是合法的，我们被称之为‘社团’，像是人力资源部一般的存在，遇见事情，我们出人解决，得到报酬，社团得以继续运转下去，和公司没什么两样，大概林君以前在故乡遇见的那些‘黑道’只是当地不入流的混混罢了，请千万别把我们与那些人混作一谈，我们是正经工作人士，还享有固定社保的。”
“也就是说‘蛇岐八家’，八姓家族都是黑道人事？”林年盯住宫本一心：“可你骗我说你家是搞科研的。”
“我没有骗你，宫本家的确是科研出身，现在也投身于科研项目，我们的岩流研究所就连国家机构都需要礼让三分，但在私底下我们也私设兵工厂造出大量的违法枪械售卖、使用。蛇岐八家每一只蛇头都钻身于日本各界的其中一处地方，在明面上我们的生意合法，身份合法，甚至与官方的政要有过合作和友谊，但在私底下，我们是屠龙者，利用笼聚而来的社会各界的资源追查龙类的迹象并解决。”宫本一心说：“像是今天在四谷发生的事情，如果是一般情况警视厅的人大概已经把我们收押了，但犬山家主致电给了龙马家动用的军方的关系给警视厅施压了，警视厅的人晚到了半小时供我们收拾现场后撤离。”
“现在的黑道都这么进步吗？那你们为什么不干脆洗白？”林年感觉自己对黑道的观念被颠覆了。
“我们需要黑道这层身份，在日本这个国家做许多事情都需要雷厉风行，暴力和专横是我们的代名词，而黑道正好满足了这两点，我们做的许多事情都需要用黑道的身份来隐瞒，譬如今天林君你解决掉了一个危险混血种，在官方的解释上就是黑道寻仇导致无辜少女坠楼，本家事后会推出一个底层的黑道成员来替你顶罪，你的照片和名字则永远不会出现在警视厅的通缉令上。”宫本一心说。
“蛇岐八家，三大姓，五小姓，我们都是混血种，同样我们也都是黑道人士，从百年前起我们就坐落在日本黑道的顶端，整个日本的地下世界都由我们来谱写规则，欧洲的秘党靠金融和政权来维护混血种的世界，而我们靠的是手腕和力量。整个日本的黑道都受我们管辖，他们也都是我们的耳目为我们提供一切所需，这样他们才能在我们制定的规则下生存下去。”犬山家主接过了宫本一心的话，面色平静地看着林年：“日本法律只追究犯罪者，不会追究组织，我能以犬山家的名义保证，林君在日本一天，无论做什么，画像都不会出现在警视厅的荧幕上，本家永远对自己的贵宾张开保护伞，谁对林君不敬，那就是对犬山家不敬。”
“那我们平时应该做什么？”林年收起了身份卡问。
一旁的曼蒂单手捂住了眼睛，主语直接成了‘我们’，师弟你入戏蛮快的嘛...
“林君来日本分部是交流学习的，要做的事情自然也是交流学习。”犬山家主微笑：“我记得昂热校长在致电中提到过，林君这次主要目的之一是磨炼自己的‘言灵·刹那’是吧？”
提到‘刹那’一词，席位上的所有人都眉目抽动了一下，视线在犬山家主和林年之间闪烁。
“是。”林年点头承认：“校长说犬山家主的‘刹那’是混血种中的最强，所以这次我来也有求教之意。”
“最强谈不上，年纪上来了，刹那的阶位也爬不太动了，对了，林君现在的‘刹那’能爬到几阶？”犬山家主问。
“四阶刹那。”
“16倍速，瞬杀了‘B+’级的混血种，不错，很不错。”犬山家主眼睛微亮。
“不，在四谷的时候我没有动用言灵。”林年说：“她轻敌了，我全力以赴了，所以才会导致那样的结局。”
大久保良一低头喝酒按捺住了脸上波澜的表情，犬山家主脸上的笑意则是更浓郁了：“我笃信‘刹那’这种言灵只会在生死之间，情绪巅峰时有较大的进展，看起来我对于你的安排是没有错的，‘若众’这个位置代表着繁忙的任务，有什么比大量的实战更能磨炼言灵和使用者本身呢？”
“我没什么所谓。”林年微微颔首。
“林君的确也不像有所谓之人。”犬山家主也颔首：“今早的林君已经完美的展现出足以融入我们本家的素质了，本家正需要这样的年轻人躬身于屠龙大业！今日起除去需要归家的宫本君以外，你们两位本部成员将会并入义隆组下。”
“我只是一个普通的16岁大学生而已。”林年谦虚：“以后还需犬山家主、长谷川组长提携。”
喂喂喂！师弟，你已经完全进入黑道小弟的角色了啊！一旁的曼蒂嘴里的槽都快憋不住了。
正文 第一百一十四章：柏悦酒店

，
东京柏悦酒店，特别套房。
“今天辛苦了，还请好好休整，进一步的活动将会由我在傍晚时带领各位参加，在此之前你们有充足的时间放松一路上的疲惫，如非套房内传唤或急事以外不会有任何人来打搅你们。”套房大门外，大久保良一微微鞠躬然后带上了门。
啪一下，曼蒂把行李箱推到了角落，指着关上的大门小声喊：“他这最后一句话是在暗示吧？一定是在暗示吧？日本人都这样吗？”
“你该庆幸的是犬山家在知道只有我们两个人会入榻酒店时，还是给我们定的五星酒店的套房，而不是在街角的情侣酒店给我们开一宿。”林年把行李箱安置在了一边，走向了套房精装修的客厅，巨大的落地窗朝东放眼望去尽是如林竖立的高楼大厦，东京天空树独树一帜立在矮林中像是白色的巨人。
在玉藻前俱乐部享用完了接风宴，又聊了许多正事，出门直接由长谷川义隆开车，大久保良一随行将曼蒂和林年二人送到了位于新宿区的柏悦酒店，在未来的时间里这里将是他们的居处。
至于宫本一心，他有事提前离开了新宿区归家了，这也算是林年这个行动组长的‘特批’，在处理完家事之后他才会归队继续执行身为本部专员的‘实地考察’任务。
“日本分部真有钱啊，我们这在日本一住就是个把月吧？他们不会真包了这间套房整整一个月？”曼蒂走进了客厅里扫了一眼装潢，心里不由感慨一句真他妈豪华诶。
这里是柏悦酒店160平米的外交官套房，进门就是宽敞地可以玩鬼捉人的客厅，一架斯坦威的钢琴躺在落地窗边，黑白键被正午的阳光照成了金色，从外面的走廊走来时拐角还能望见极远处常年白雪的富士山，地理环境可见一斑。
“该说不愧是黑道才能有如此丰沃的资本吗？”林年坐在了落地窗前的钢琴椅上随手弹了几个音节，俯视着白日下匆碌繁忙的东京，人群像蚂蚁一样在街头上奔涌，汇聚到十字路口形成缓慢旋分的黑色飓风。
“师弟你还在纠结这个啊？我以为你已经选择同流合污了。”躺在沙发上曼蒂想起这一茬摸了摸包掏出了那张纯黑色的身份卡对着阳光细细打量：“往好处想，当初日本最初的山口组也只是一群码头工人，因为吃不上饭又被人欺负所以抱团了起来才形成了一个团体...其实这也挺像我们混血种的，都是自发性聚集成团的组织，这样一想黑道和秘党感觉也没什么两样的。”
“我只是没想到不同地域的混血种组织差异性会这么大，谁能想到本部是学院到这边来就是黑道了。”林年叹息：“不过看起来日本分部的确把我们当做贵客了，你说本部来的每个学生都会享受这种宾至如归的待遇吗？”
“师弟你似乎对宾至如归这个成员有些误解，对于我这种车贷都还没还完的人来说，出国旅行本身就已经够奢侈了，别说住柏悦了，住胶囊旅店都有些勉强。”曼蒂坐在沙发上戳着手里：“不过有关本部专员在这边的待遇，这一点我在出俱乐部的时候就抽空上论坛发帖问了，得到的答案让人感觉有些惊悚。”
“惊悚?”
“大多数了解内情的学生都说日本分部这边简直就是集中营，每个过去的学生都像是脖子上挂金袋子被百般欺凌，日本分部的人就差没在他们头上拉粑粑了，弱者在这边就是强者的精神口粮，这边都奉行极道文化，强者为尊！”说到一半，曼蒂又挥舞拳头看向林年一脸振奋：“但师弟，今天你的帅气亮相证明了你是个强者，所以他们都选择了尊敬你，给我们在最好的酒店里开上了最好的套房！我听说这家酒店还有peakbar和spa店。”
“我们不是来旅游的。”林年收回手把钢琴盖上了：“加入了日本分部就代表我们现在也是‘若众’中的一员了，在日本黑道可不是一件轻松的活计，犬山家主很明显又十分看重我们，接下来的时间里我们大概会很忙。”
“忙着做什么？去新宿红灯街上挨家挨户收保护费吗？”曼蒂嚼着从桌上银盆里拿的糖果想了想说：“有一说一师弟我们两个人的扮相都不够狠诶，除非拔刀出来要砍人，不然你典型的就是那种进网吧都得被人查身份证的角色...我看那个大久保良一就够狠的，感觉给他一叠特赦令进女子监狱都不会有人跟她一起出来。”
林年顿了一下后才听懂了曼蒂的笑话噗呲笑了一下：“那我该怎么办，老实说我小时候从来没有作奸犯科过，架都打的挺少的，而且每次打架我还是站在正义的一边。”
“师弟你发现没有，自从来了日本后你说话越来越中二了...”曼蒂坐了起来折腾了一些被压折的金毛：“还是说自从上次战争实践课之后你就开始从傻白甜师弟转型走杀丕路线了。”
“杀丕路线？”
“你今早的表现还不够杀丕吗？”曼蒂双手绕在脑袋后给自己扎头发唏嘘道：“我还没反应过来发生了什么一具尸体就砸车上了，说好的向往平静生活的普通16岁大学生呢？执行部的人都没你一半狠好吧？”
“她已经听不进去话了，那种情况我只能那样做了，不然会死更多人。”
“你跟那个危险混血种聊过？”曼蒂怔了一下。
“聊过两句话，我破门而入，看见她身上的龙化迹象后跟她说了一句：‘你已经快要没救了’，她什么都没说就朝我扑过来了，然后我就杀了她。”林年解释道。
“我想过程肯定比这惊险更多...师弟，杀人是什么感觉？说来惭愧，师姐我入学三年还是一只未经人事的小白兔。”曼蒂打开了大屏液晶电视小声问。
林年细细的想了一会儿后才回答：“没什么感觉，可能死在我手上的都是无可救药的人吧，我不杀他们他们就会杀我和其他人，所以基本上我没有什么选择，只有杀人和害了其他人两个选项。”
“我同系里有个朋友在外派任务里杀了一个帮派分子做了几晚上的噩梦，最后还是去见了富山雅史才解决了心理问题。”曼蒂叹气：“我希望以后我如果手上沾红的了，心态也能跟师弟你一样好吧。”
“可能这一次任务就是机会了。”林年把玩着自己的身份卡说：“师姐，提前问一下，你的实战水平从1到10大概是哪个水准？”
“1是什么水准，10又是什么水准？”曼蒂坐正了抱着自己的脚丫抬头思考。
“1是普通人，10的话大概就是校长吧？”
“那我大概只有4的样子。”曼蒂挠了挠头，
“也就是说训练有素的普通人对上你几乎是被你秒杀的结局吧？”林年想了想说。
“好歹也是科班出身，大一大二的体育课可是必修几样防身术的啊。”曼蒂对着嘿哈打出两拳：“混血种的体能天生优于普通人，别你师姐我细胳膊细腿的，跳起来还是能对着篮筐一个暴扣的！我会努力不扯师弟你后腿的！”
“搭一下手？”林年从钢琴前站了起来。
“要试试？”曼蒂神情一动也站了起来，看向林年的眼里不时放光，‘s’级混血种作陪练可是学院里一群人求爷爷告奶奶都要不来的福利，再说自家师弟也不可能对自己下重手...
啪！
“嗷。”曼蒂没反应过来就脑袋砸地上了，还好茶几附近是铺满了羊毛地毯的，这一下只是摔了个一脸懵逼还没到七荤八素的程度。
“差不多吧。”林年伸手把曼蒂拉了起来：“你的视线有那么半秒跟上了我，但还是没有反应过来躲开我扫过来的攻击，但起码你观测到了我的进攻意图，这一点就已经比普通人和一般的混血种好上很多了。”
“我好歹也是个b级...但师弟，你这么做是找不到女朋友的啊。”曼蒂揉着屁股和后脑勺抱怨。
“如果日本分部真像师姐你说的那样以强者为尊的话，那师姐你应该借这次机会多锻炼一下，总有些时候我会跟你分开行动，这次任务的队长是我，我不想任何一个成员有事。”林年坐到了沙发上：“如果说师姐你的水准在4，那么宫本一心就在5，那个大久保良一大概在4.5，如果只是普通的黑道活计，师姐你大概能混的顺风顺水，但我想大概率我们不会那么轻松。”
“那师弟你呢？你自我感觉大概在几的样子。”曼蒂好奇地问。
“我？”林年想了想：“6.5吧。”
“这么低？”曼蒂讶异。
“我离校长还有很长一段距离。”林年轻笑着说：“就连今天遇见的犬山家主我跟他都有不小的差距呢...以前我以为我是唯一的怪人，但看起来日本分部到处都是比我还要怪的家伙，这里的确是个有意思的地方，我大概明白校长为什么要让我特地来这边走一趟了...犬山家主都如此更别说这里还有号称本家最强的源家家主了，飞机上我感兴趣查过一些资料，在日本源氏这个姓氏可是皇族之姓，源家家主在本家也是三大姓之一，说不定对方还真是一位皇帝呢！”
“师弟这么说不妥吧？现在都什么时代了还有皇帝姓氏的说法？比如我就知道有一个姓源的人她就不是皇帝。”对于林年的高谈阔论曼蒂显得有些尴尬。
“谁？”
“源静香...”曼蒂指了指电视机里放着的蓝胖子。
林年挠了挠脸颊默默地扭头把视线转窗外的东京，看着逐渐没过高楼西下的冬日。
正文 第一百一十五章：青坊组

，
夜幕降临，黑色的枭鸟落入满城的火光中，身着黑色风衣的男人行走在街道上眉目间如鬼如神，让人想起了赤面獠牙的天狗令街头上的生人见之避讳不及。
“感觉好有气派的样子，日本黑道都是这么明目张胆的吗？换在我们国家，这样走不出十步就得被警察按在地上。”曼蒂看着走在前面的大久保良一的背影悄声对身旁的林年说。
“在日本黑道是合法的，只要没有把柄留给警视厅通缉令上没有他的名字，他再嚣张都不会有人来过问。”林年也小声回答。
这里是夜晚上新宿的街道，傍晚八点左右大久保良一准时来到了酒店套房门口接林年和曼蒂，从收下身份卡开始他们两人就算是‘蛇岐八家·犬山家·红川堂’的干部了，两人都被发放了制式的风衣，通体漆黑但袖口和领口处纹有犬山家的家徽‘赤鬼’。
大久保良一给两人讲解了蛇岐八家的大体运作方法，本家在日本的黑道中就像古代的皇室，统领整个地下世界，每年大大小小的黑道组织都得向蛇岐八家缴纳“供奉”，这些供奉的来源又是黑道组织通过博打（赌博）、的屋（市场）、建业（建筑）赚来的，但更普遍的金钱来源还是高利贷和保护费。
在新宿最繁华的区域每一家新店开张，最先收到的祝贺绝非是亲朋友人，而是来自于那片区域管事的黑道，在开张的第一天会有一轮庆贺的花圈挂到你的门市上，并有留言这是某某社、某某堂奉上的礼意，最下方一般还会留有电话，潜在意思便是这家店已经被这个堂会‘保护’了，收到花圈后还请致电上面的电话与堂会里的负责人商讨每个月的‘保护费’。
缴纳的保护费足够，这片区域的堂会就好保护你，但凡有人在你那里闹事你都可以致电给他们，不到几分钟就会有附近的堂会若众赶来帮你平时，闹事的人当断手断手，当断腿断腿。
可如果你缴纳的保护费不够，或者不缴，那多半经常就会有堂会的兄弟坐在你店门上白吃白喝，你闹事他们就叫人砸店，再文明一些的就是每天搬几根凳子坐在你的店门口，没有任何客人在这种声势下胆敢上门，这种行为也不触犯法律警察也管不了，要不到一段时间要么店家关门走人，要么就是将未缴的保护费如数上供。
黑道管民众，而在本家面前，若干如星的黑道堂会也和民众没什么区别，民众向黑道交保护费，黑道则是向本家上供，像是吸血一样，层层递进最终喝饱了蛇岐八家这个笼罩整个日本的庞然大物。
黑道罩民众，本家自然是罩的黑道。
在黑道事业日益竞争激烈的今天，经常会出现两边组织为了一个区域的生意打起来，这个时候本家就该出面调和了，一般在本家那边每个堂会都是有档案记录的，并且根据每年的税收缴纳情况确立信用等级。
“...比如我们现在所处的这片区域就属火堂组管辖，他们的信用等级是‘b’级，每年都缴纳了足够的供奉，在本家需要他们的力量时无条件无保留的倾力而出，像是这样的堂会一般都会在东京混的很好说不定还能在本家那边的名单上排上名次，以后但凡出了什么大问题本家都会出面为罩住他们。”大久保良一点了根烟，又转身躬身把烟盒递向了林年和曼蒂，两人都摆了摆手拒绝了。
“看那边，那些大概就是火堂组的人。”良一夹着烟指了指街对面，林年和曼蒂跟着看了过去，只见到一群染了头发穿着短薄衬衫的男人们在卡车后搬运物资进一家夜店。
“他们是黑道？”曼蒂有些意外，如果良一不说她还以为那群人只是物流工人。
“手腕上、肩膀上有纹身，虽然等阶很低但起码是正宗的‘纹师’画的。”良一说：“在这个国家一般人不会选择纹身，身上画了东西就不干净了，与其说是纹身不如说是在头上插了一根犄角把自己和普通人区分开了。别人看见了你身上的东西会害怕你、孤立你，现在大多屁都不懂的小孩子为了耍帅偷偷去纹身，结果就导致了童年乃至直到成年被所有人孤立，最后才选择走上了不归路。”
“黑道的人只能跟黑道的人一起玩，跟普通人完全是两个世界。”林年像是明白了一些什么：“感觉有些像混血种里说的‘血之哀’。”
良一愣了一下，随后沉默地点了点头认可了林年的说法，但细细想来或许混血种比黑道还要无奈更多，好歹人们生来可以选择自己的路，但混血种们却是天生注定的异类后悔也没用，难道还能重新钻回娘胎再生一次吗？
“我们的工作就是这样每天晚上巡逻吗？”曼蒂看着四周街边上漂亮闪烁的灯牌问。
“哦，忘记告诉两位了，今晚我们出来是有组上的任务在身的。”良一说：“我们隶属于义隆组长统领的红川堂，红川堂的职责便是调和新宿这边大大小小若干普通堂会的矛盾，今天早前歌舞伎町那边的野田组汇报说最近有个新的黑道组织冒了出来，好像叫什么...青坊组，在他们那片地方私自售卖‘料’和放高利贷，强行抢收了他们几家店面的保护费，还逼死了几个年轻的高中生，要我们这边出面处理一下。”
“这种情况下不该是野田组出兵踏平青坊组以示威严吗？怎么会选择告到本家？”曼蒂疑惑道：“难道我看的那些日剧里嚣张跋扈的黑道都是假的？”
“不，他们尝试过用武力解决问题了，结局是野田组的初代目组长被人打断了一只手。野田组的组长恰好跟当地最大的组织‘平山会’的‘若头辅佐’有交情，想让平山会的人出手解决一下...然后平山会的‘若头辅佐’第二天被人打断四肢丢在了垃圾堆里。”良一淡淡地说：“平山会在本家这边信用等级是‘c’算是配拥有名字的组织，若头辅佐算得上组织里的第三号人物，出了这档子事情是个人都会觉得不对劲了，一个新兴的组织这么大火气肯定是有什么资本才驱使他们这么嚣张的。”
“光凭野田组是叫不动本家的人的，但信用等级是‘c’的平山会可以，而平山会的老大也意识到这个青坊组有问题，所以没有选择正面硬刚上去，而是通知了我们来处理...”大久保良一弹了弹烟灰：“很聪明的做法，就我这些年头的经验看来，这个青坊组里多半沾点问题，可能里面窝着一两个野生的混血种，仗着血统拼勇斗狠想在新宿打出点名堂来。”
“感觉有些乱乱的。”曼蒂揉了揉脑袋。
“简单来说就是一个新兴组织抢了两家人的饭碗，我们得去出面解决他们。”良一言简意赅地说。
“现在我们就直接去青坊组的总部找茬吗？”林年若有所思地摸了摸袖口，在那里面藏着一把齐臂长的短刀，装备部工艺合金打造强度可以劈开钢铁。
“直接去总部有点太莽撞了，既然青坊组的人无视了街头黑道们的规矩那我们就可以默认他们不知道本家的存在，我们这么上门去多半会被认为是平山会或者野田组的人来找场子，到时候就得流很多血。”良一拉扯了一下领子：“先礼后兵，青坊组占了几家不属于他们的店子，我们去坐一坐，生点事情，看看他们的成色如何再说。”
说谈之间，走在前面的良一也停下了脚步，侧身歪头示意了一下，林年和曼蒂扭头看去，在他们面前是一扇普普通通的门市，上面挂着一块粉色的灯牌用日语写着店名，往里看是一段向下的阶梯，尽头处是一扇两侧挂着灯盏的双开木门。
“这是夜总会？”林年感觉比起夜总会这地方更像是通往地下停车场。
“这家店此前是受野田组保护的，野田组在这条街上一共管着八家店面，一家夜总会，五家成人用品商店，两家餐馆。能被野田组收保护费的夜总会自然不会豪华到哪儿去，像这种夜总会新宿里数都数不过来，如果林君想要体验一下高规格的店，改日我会叫人安排的。”良一侧开了身子让路。
“不用了，我进夜总会干什么？喝果汁吗？”林年摇头走在了前面。
“师弟想开点，夜总会里也可以看美女啦。”曼蒂小步跳着跟在了后面。
“那我不如回学院。”
“师姐我也是学院的人，师弟你在暗示师姐我是美女吗？”
“啧。”
站在阶梯上，听着下面两人的交谈，大久保良一脸上公事公办的死板消失不见了，悄然揉了揉额头微微叹了口气：“真是有够麻烦的差事啊...希望那些蠢货能带点脑子，死人了我可不管...”
正文 第一百一十六章：霸王餐

，
星光夜总会？星辰夜总会？星...随便了，反正推开大门走进这间地下夜总会的三人都没好好记住这家店名，这就跟从来不会有人特别去记住二十四小时成人用品店的名字一样，你总不会在这种级别的小地方办会员卡就是了。
门后扑面而来的是婉转的歌声和温暖潮湿的空气，甘甜的香味和酒精的微醺止不住的涌入人的鼻腔，门口彬彬有礼的经理双手放在身前微笑地向林年三人鞠躬大声喊：“欢迎光临，今晚月色正好是想喝点什么吗？”
卡座区走廊中举着托盘游荡的衣着暴露的兔女郎款款走来，面带微笑地一步三扭站到了三人的面前，林年和曼蒂整齐地看向了大久保良一，后者也不负众望十分娴熟地上前两步掏了张信用卡放到对方的盘里：“大卡座，一份冷吃，一瓶库克rosé，不要陪酒，今天我过生日，点一首橘庆太的‘friend’吧。”
“那个，抱歉，这位客人，首先祝您生日快乐，但今晚驻场的乐队是我们特地请来的‘coco’乐队，所以现在的点歌服务是需要消费到一定限额才能使用的...”经理面带笑容欠身到良一的身前小声提醒。
大久保良一扫了一眼卡座区尽头的不算大的舞台，上面坐着一只女子乐队，乍一眼看去叫不上名字，大概就是个三四线混迹的乐队，夜总会里的歌声就是她们带来的，现在正在唱的是中岛美嘉的‘桜色舞うころ’。
主场的声线还算柔和深情，但很明显她的歌喉比不上她的姿色，一身露肩的黑白条纹衫加上热辣的超短牛仔短裤，前排卡座不少男人们喝着酒津津有味地边喝酒边看，时不时还会掏钱给服务生买鲜花丢到台上去，良一只是瞥了一眼大概就懂这家夜总会是什么意思了。
“要消费多少钱才能‘点歌’？”大久保良一问。
经理在大久保良一耳边说了一个数字后退后两步垂首微笑等待着反应，良一点了点头：“数额挺大的，我们只有三个人，全开香槟也不一定喝得完，感觉有些浪费了。”
“没有关系，这位客人，入座卡座区的时候我们会提供今晚的其他‘歌单’，价格相对会便宜很多，如果有兴趣的话可以随时传唤我。”经理躬身含笑。
“不，我的意思是既然喝不完那就找人帮忙一起喝。”大久保良一拍了拍经理的臂膀：“给今天晚上在场的所有人开一瓶我们桌一样的香槟，账记我头上。”
大久保良一没有压低说话的声音反而抬高了些许，不少卡座区的人都听到了这个男孩的豪言阔语纷纷鼓起了掌来，颇有姿色的女人们都向着这位年轻人举杯抛上媚眼，相信如果大久保良一愿意他们订的卡座区再大都会有些拥挤。
“有我们主席那味儿了。”曼蒂小声凑到林年耳边说悄悄话。
“差了，之前上课的时候恺撒私底下跟我聊天说他干过最疯的一次是17岁生日，送了生日派对上每个人一只鹰隼，一只8万美金，送出去了八十只。”林年也小声回答。
“也就是八八...六百四十万？原来我们主席出手这么阔绰的吗？”曼蒂惊呼，她以为学生会party上香槟灌泳池就已经是骄纵的极限了，可有钱人的快乐总是能超乎她的想象。
“你们在说什么？”大久保良一回头看见两人在咬耳朵不由出声问。
“没什么，没什么，只是感慨一下有钱人朴实无华的快乐，你们做黑道原来这么赚钱的吗？”曼蒂上下打量着大久保良一像是在重新审视这个年纪还没她大的年轻人。
“做黑道大多若众其实并不赚钱，真正掌控着经济流水的是像义隆组长那样的大人物。”大久保良一解释。
经理已经殷勤的去准备酒水了，漂亮的兔女郎带着三人入座了最靠前排舞台的卡座，水晶玻璃制的桌上放着冰桶，里面插着一只带着水痕的香槟。
“我以为我们是来找麻烦的。”林年和曼蒂坐在了一起四下张望着夜总会里的布局，这算是职业病了，卡塞尔学院的实战课程里不胜其烦地都会提到，任务途中在出入一个陌生的环境时一定要将所有路线摸清楚以备后续撤离。
“我们的确是来找麻烦的，只是方法有些传统..两位觉得我们应该怎么做？”大久保良一给两人递了两个杯子，又亲自开香槟斟酒，干樱桃和蜂蜜的香气弥漫鼻腔之间。
“我以为一进夜总会我们就会一脚踢翻一张桌子拿酒瓶砸酒柜的玻璃。”林年看着酒杯中淡黄色酒液里快速上浮的针刺气泡说：“我以前看混混砸店都是这样的。”
“那样会引来警视厅的，这次任务还没有重要到需要上面的人给警视厅打招呼的程度，所以一切得从简了，但如果林君想要砸店的话也是可以的，这家店没什么后台，砸了之后本家也配得起。”大久保良一说着把才插入冰桶里的香槟抽了出来握住瓶颈递了过去，一副大哥说砸店我马上就砸的小弟模样。
“不...我不是想砸店，我只是好奇我们该怎么找麻烦。”林年摆了摆手，一旁袖子都卷起来的曼蒂一愣，悄悄咪咪的又把袖子卷回去了乖巧坐了回去。
“找麻烦的方法也有很多种。”良一又把香槟插了回去：“比如在本家我这个阶级的‘若众’月薪是二十五万円。”
“挺不错了。”林年心里换算了一下汇率，大概就是一万六人民币的样子，就算每个国家的消费水平不同，一个二十一岁的年轻人能拿到这份工资在日本也算很不错的了。
“这瓶库克rosé单价大概四万五日元左右。”良一说：“我看了一圈，今晚上这家夜总会生意不错，卡座几乎坐满了，也就是说我至少送出去了二十多支香槟，笼统算下来一百多万日元左右。”
“大久保先生，破费了呀。”曼蒂揉了揉香槟杯感受着嘴里甘甜清新的风味。
“叫我良一就行，破费不至于。”良一喝了口香槟漱了漱口，又招手叫来了卖玫瑰的服务生抓了一大把花丢上了舞台，漂亮的主场看向他们卡座的眼神也越发妩媚多娇了起来。
林年瞥了一眼台上那些散漫交错的玫瑰，每一根玫瑰上都挂着1万日元一支的小纸牌，刚才那这一把丢下去大概又是一个良一月工资，他也大概明白了他们现在在做什么：“...你根本没打算付账？”
“是的。”良一挥手叫退了满脸笑容的服务生擦了擦手：“我给他们的信用卡早就被刷爆了，不瞒各位现在我在各大银行的信用都是黑名单级别的，所以我只是一个穷鬼而已，这次能喝喜欢的香槟都是托了任务的福。”
“那我们可得多喝些了，一会儿绝对得打起来。”曼蒂一怔，立马又给自己的酒杯续满了酒满脸感慨：“下次要砸寿司店或者米其林三星一定得把我们叫上，黑道的生活原来如此多姿多彩啊。”
“这次是有人当替死鬼罢了。”良一摇了摇头：“事后的酒水消费大概率会记在那什么青坊组的头上，毕竟他们理亏在先，被本家找上门大概率得切腹了，切之前顺手赔点任务过程中的酒水钱自然是理所应当的。”
“本部不一样，这种霸道的行事方式在执行部行不通，我们走的是低调路线。”林年说：“如果像是这样的任务执行部大概会给我们一张怎么刷都刷不爆的信用卡，然后让我们走进来开出一个低的离谱的价格，放言买下这间夜总会从而引来夜总会背后的人。”
“如果夜总会老板真把店子卖给你了该怎么办？”良一喝了口酒问。
“那不就更简单了吗？”曼蒂吃着冷吃拼盘插话：“把夜总会买下来不就可以直接见到想见的人了吗？”
良一一愣好像是这个道理，夜总会需要交保护费，既然老板都变了肯定就要跟当片区域的组织进行交接，这也顺理成章的见上面了，兵不刃血...但就是有些烧钱。
正文 第一百一十七章：数罪并罚

，
“你在看什么？”
地下夜总会，一排卡座区中林年忽然问向大久保良一。
他们已经在这里坐了十分钟了，零零碎碎聊了一些有的没的话题，其余时间就是喝酒，一瓶昂贵的香槟均分到三人的酒杯里，你一杯我一杯，谁先喝完了就替其他两人斟酒，没有任何娱乐活动，就连夜总会最大特色的陪酒女都每一个过来，大概是因为有曼蒂坐在这儿，别人以为林年和良一自带酒水了。
但不知何时开始林年注意到了良一有些注意力不集中，视线一直在往其他地方飘，看方向应该是在瞄卡座区靠后的地方，这种行为出现在本家的精英身上很不正常，那边必然有什么特殊的事情正在发生...或者即将发生。
卡座里被林年叫到的良一没有收回眼神，而是一边喝着酒一边说：“我的三点钟方向。”
林年和曼蒂整齐的从卡座里探出头看向后面，找寻了一下就注意到了良一说的地方，那是一个相比他们远离舞台靠近角落的位置，大概离了二十米远，里面坐着一对男女。
男的染了金的不太纯正的短发，穿着夹克内衬白体恤，脖子上戴着一根项链，年纪大概二十多岁，而女孩则是年轻的有些过份了，硬要说多少岁大概就跟林年相差不了，留着笔直的齐肩黑发，脸上画了漂亮的淡妆，身上还穿的是高校的校服看起来是个青涩的jk。
“一对情侣，虽然年纪好像差的有点大...有什么问题吗？”林年收回了视线。
“他们不是情侣哦，师弟，你情报采集课没认真上吗？...哦，你们大一好像没有这门课。”曼蒂扒拉在卡座上望着那边嘴里纠正说：“那个女孩坐姿是双腿正坐并拢，两只手规规矩矩的贴在膝盖上，肩膀收拢，很明显是不适应环境，看起来是第一次来夜总会这种地方很紧张。跟她一起坐着的男人每次把手搭在她的肩膀上，她都会下意识的耸一下肩膀，这代表他们两人并不熟络。一个没进过夜总会的jk跟一个陌生男人出现在这种地方...大概是网友见面？”
“很好的观察力，不愧是本部的精英。”良一淡淡地说：“接着看，马上有些很有意思的事情就要开始了。”
林年闻声也再度站起回头看去，只见到金发的男人从包里掏出了一块圆形的小药片，又开始向着女孩推酒。
卡座里曼蒂很明显的皱了皱眉‘腾’的一下站了起来，但良一却是伸手拦住了她。
“这片区域我记得是禁药的。”良一喝空了杯里的香槟：“野田组管辖的这片区域是有三所学校的，其中包括两所中学一所高校，按照本家新版家规制定的规矩，在学校周围的所有社团组织都禁止从事违禁药物的交易，就连混吧的酒客都知道想要找刺激得去三个街区外找，现在这种货色也敢在这里骗人嗑药...看起来我们要找的这个青坊组真是胆大包天到了一种境界。”
“不能管吗？”林年看向良一拦住曼蒂的手。
“不是。”良一摆了摆手：“这种小事情让本家的贵宾出手也未免太过小题大做了，本来我就是想要找那个混混问点事情才注意那边的。”
说罢，他随手从桌上角落拿过了一个经常用来装烈酒的厚实洛杯，抛了抛感受了一下手感，手臂一扬，酒杯弧线飞了出去精准落到了二十米开外小卡座中金发男人的脑袋上。
咚！
清脆的响声隔着老远都能听见，想必是一颗好头。
卡座区中的金发男人吃痛发出了叫声，骂骂咧咧的站了起来转头看向酒杯飞来的方向，一眼就看见了从卡座区里探出头盯着他这边的林年，抬手就指住了林年的脸嘴里蹦出几句骂人的日语，快步从卡座里走出奔向了这边。
“他说什么？我没怎么听清。”林年回头问。
“那一会儿就让他再说一遍给你听好了。”大久保良一从风衣内袋里摸了根烟出来叼在了嘴里，又把打火机放在了桌上：“但我猜他大概率说不出话来。”
“哪个混账东西丢的酒杯，是不是你小子....”急匆匆跑过来的金发男人张口话还没喊完，林年和曼蒂就统一指向良一：
“他丢的。”
金发男人视线就触及了卡座里坐着的穿着黑色风衣目光如喙的般尖锐的大久保良一，他愣了一下原本嘴里的骂词陡然卡住，整个人跟僵在了原地一动不动。
大久保良一咬着香烟侧头凝视着金发男人，有趣的是两人年纪相差并不大，但前者对于后者的视线却如同猛兽直视弱禽一般极具恐吓力。
血统的威压。
这种气势压迫不经让林年想到了曾经直面过的死侍，或许普通人面对混血种的感受正是那种让人窒息的压迫感。
大久保良一没说话，脑袋向着桌上的打火机偏了偏，金发男人顿时反应了过来，磕磕巴巴的蹲了下来拿起打火机给良一点燃了嘴里咬着的香烟，一切都是那么理所当然，弱者在强者面前毕恭毕敬地臣服。
“名字。”良一吐了口烟到金发男人脸上。
“山...山下凖人。”金发男人回答。
“那边的女孩哪儿来的。”良一抬眸瞥了一眼独自坐在小卡座里的漂亮jk。
“书店遇到的，您喜欢吗？喜欢的话我让她来陪各位喝一杯。”金发男人态度立刻放软。
“那正好，把她一起叫过来。”良一垂首在烟灰缸了弹了弹烟灰：“别想着落跑，我认得你的脸了，想要赌一下我在新宿的人脉吗？”
金发男人面色绷紧地从卡座里走出，不一会儿的功夫跟他一起的那个jk女孩就被他拉到了林年三人的面前，后者一脸不知所措。
林年也是近距离的打量了一下这个女孩，不得不说日本的女高中生的确比他故乡的女孩们看起来要成熟很多，这大抵依赖了不俗的化妆技术，这个女孩本身就很漂亮在化妆之后更是给人一种清新靓丽的纯情感，那双躲闪的眼神里藏着的全是未经人事的懵懂。
“东西呢，拿出来。”良一咬着烟说话的同时烟雾笼罩着面部使人看不清他的表情。
“什...什么东西？”金发男人问。
“我不说第二遍，要让我动手从你身上找的话，我找到多少就翻个二十倍数量让你一口气吃下去。”良一抬头盯住金发男人。
几秒过后，一颗白色的圆形药片颤颤巍巍地递到了桌子上，良一两个手指捻起了药片指甲刮下了一点放到了舌尖上在上颚抿了抿，又喝了口香槟漱口吐在了地上：“新货色？哪儿来的？”
“朋友给的。”金发男人低声说。
“你说的朋友是不是你自己？”曼蒂开口说，直接把林年正想说的台词抢了。
“这片区是野田组在管，他们说过没有，学校附近卖货的人都要剁手的，一克一根手指。”良一说。
“我...我错了，对不起，大哥...我不知道这边的规矩。”金发男人听到野田组一词终于印证了心里对这个男人身份的猜测，彻底怂了下来跪坐到了地上。
“东西到底从哪儿来的？”良一问。
“一群yakuza那里...他们自称是这片区域的新组织，好像叫什么...青...青坊组。”
“明天十二点之前寄根手指去野田组，找不到野田组的门我帮你画地图，明天我会致电野田组，没有看到我想要的东西后果自负。”良一点了点头拍了拍金发男人的脸，按住他的额头一把把他推翻滚了出去。
这下就只留下了女高中生站在原地，对方已经完全被吓懵了，大概这辈子都没见过这个场面，黑道跟她这种人就像是两个世界的生物，可如今一次行差踏错却让她窥见了其中血腥的狠厉颜色。
“名字。”良一擦了擦手上蹭到的汗水头也不抬地问。
“吉...吉田咲。”女孩紧张小声地回答。
“高中生？”
“高...高一学生，在附近的成女高中念书。”
“知道这是什么地方吗？”良一问。
“知...道。”
良一点了点头指向桌上的药片又问：“知道这是什么吗？”
“是糖片？”女孩试探地问。
下一秒后良一一巴掌甩在了女孩的脸上，打的对方一个踉跄差点哭了出来。
“是你不该碰的东西。”良一面无表情地说：“这种地方不是你该来的地方，现在滚出去。”
名叫吉田咲的女孩哭泣地捂着红肿的脸颊，低着头惶恐地头也不回跑向了夜总会的大门冲了出去。
卡座上良一像是没事人一样端起香槟给自己斟酒，一旁的曼蒂愣愣地看着他：“这和我想象中的英雄救美好像不一样诶...”
“但她大概一辈子都不会踏足这种地方一步了。”良一喝了口酒。
“很高效的做法。”林年看着夜总会大门的方向：“我看到了什么，黑道拯救迷途少女，你们日本黑道都是这么温柔的吗？”
“黑道就是黑道，如果不是想问清楚药片的来源，我根本不会管这些事情的。”良一平静地说：“现在我手上又多了一项青坊组的罪证，向未成年卖药在十几年前就被本家严令静止了，他们又多了一个谢罪的理由。”
“得罪了你们本家就该切腹了吧？其他小罪再多也是债多不压身了。”林年说。
“本家惩戒条例的规矩是数罪并罚，如果同时犯了切指和切腹的罪责，那么就该被先切指感受十指连心之痛楚，再在苦痛之中切腹，最后由介错人一刀砍掉脑袋。”大久保良一冷冷地说：“蔑视本家条例，无论是谁指使，青坊组的组长都死定了。”
“真是一个变扭的心怀正义的年轻人啊...”林年心想。
也正是这个时候，夜总会的经理擦着汗小跑了过来，手里拿着一张信用卡，大概是察觉到自家店遇上麻烦了。
“怎么了？”良一大马金刀地坐着对经理明知故问。
“先生您的卡好像有些问题，请问还有别的卡可以支付吗？”经理委婉的提醒良一的卡已经被刷爆了。
“哦，那没了。”良一说：“这种情况下你们店一般是怎么处理的？”
经理脸上僵了一下，对上了良一沉静的视线，顿时知道了来者不善，可今晚这间卡座里消费的数额又远超了可以飒然一笑的程度，这种情况下大概就只能...
喝着香槟的林年和曼蒂都注意到了远处有两三个人高马大的黑衣保安开始靠了过来，他们两人都没什么太大反应，现在还没到他们上场的时候。
良一也没有做什么动作很大的事，只是稍微敞开了一些风衣，露出了腰间上别着的黑色的45手枪，几个保安就完全不敢接近了站在原地面面相觑，最后都看向了夜总会经理。
“你知道这种情况该怎么做，至于叫谁来解决，你应该比我清楚。”良一做了一个打电话的动作。
叫警视厅来，携带枪械上街这一追责就足够让良一进去了，但后果是夜总会得不到任何的赔偿，今天这顿霸王餐的消费只能由夜总会自己承担，这是经理万万不能接受的。
那么这种情况大概就只能打给那些人了。
看着经理沉着脸摸出手机转身离去的模样，良一点头满意地靠在了沙发上不急不缓的呼着烟，看向林年和曼蒂侧了侧头：“老大，搞定了。”
“你比我们像老大多了。”林年和曼蒂同时推手揶揄。
正文 第一百一十八章：动手

，
大概等了不到十分钟，地下夜总会的大门就被粗暴的推开了，路过门口的兔女郎吓得没端稳手上的托盘，满满几杯酒摔在了玻璃地板上。
当头进来的是一个脖子上纹着一只黑鹰的男人，黑衣黑墨镜不由让人担忧晚上怎么看得清路，但起码牺牲视力换来的煞气和身后的四个同样黑衣黑裤黑皮鞋的跟班镇住了整个夜总会。
早就候在门边的经理快步上前递上名片后九十度鞠躬，纹身男人接过名片扫了一眼后点了点头，经理才凑近小声窸窸窣窣地为纹身男人解释情况，说话之间时不时对着舞台最前的卡座指指点点。
夜总会大多卡座里的客人都噤声了，经常混迹于这种场合的客人都知道接下来会发生什么，在黑道盛行的日本他们这些人都被统称为‘老百姓’，就算是黑道上的大社团除非利益纠纷一般都不会对老百姓轻易出手，但凡被警视厅定义成了暴力团伙，这个社团自此大概就废掉了，因为不会有任何的公司和商人愿意跟暴力团伙有商业来往，失去工作渠道的社团不日也得自行解散。
卡座里的客人们也不慌乱安安静静地喝着酒看戏，见着纹身男人领着四个黑衣男跨越了走廊直直站定到了舞台前的大卡座旁，居高临下的俯视着里面坐着的人。
林年、曼蒂两人在吃冷盘，昂贵的香槟喝完了他们就只能对付这盘鲜虾果蔬沙拉了，两人正为着最后一块虾仁的归属做斗争，可就连宫本一心在安铂馆里都没能抢过林年的龙虾，区区曼蒂自然是瞬间就败在了快如闪电的银叉之下。
“来客人了。”良一咳嗽了一下提醒，两人这才反应过来抬头看向了卡座外站着的五个黑衣男人。
“青坊组的人？”林年把虾仁蘸了一点芥末酱油问。
“我们老大在问你们话。”良一淡淡地抬首看向五人为首的纹身男人，视线瞥过脖颈上的那只黑鹰没有多大留意，略微审视之后才把注意力集中到了对方手腕的位置在那里有些许青红颜色裸露了出来。
“野田组的人？上次还没有吸取教训吗，混账...”纹身男人的声音有些沙哑浑浊，末尾的弹舌音浓重，一听就是老恐吓犯了。
“威胁人还带弹舌你是高中生的混混吗？”良一点了点烟灰到纹身男人锃亮反光地皮鞋上。
纹身男人额头青筋绽起，身后的四个黑衣男小弟纷纷上前一步要发作但却被纹身男人伸手拦住了，面无表情地看着良一：“不是野田组的人，那看起来各位是等级更高的地方来的了，但为什么这种活儿还要带女人和小孩来掺和？”
“说话注意点。”良一脸色瞬间沉了下来，手上的烟头掉在了地上。
“什么社团连毛都没长齐的孩子都能当话事人了？”纹身男人扭头直视林年：“你们是平山会的人？我听说平山会的老大喜欢玩小的。”
林年抬手轻轻挠了挠眉心，手臂的遮挡缘故所有人都看不清他的表情，但很明显可以注意到的是曼蒂坐的位置不知为何离林年稍微远了那么一些。
这一次换良一额头的青筋绽起了，但却没有第一时间发作，而是重新咬了一根烟到嘴里没有点燃：“看起来贵社连平山会都没放在眼里...那‘本家’呢？”
“你们是本家的人？”纹身男人面色没有太大波澜低头看向了良一。
“认得这个家徽吗？”良一伸手捻着风衣的袖口翻了过来，在里面正是犬山家的‘赤鬼’家徽，在黑道中鲜有人不认得蛇岐八家的八个象征，稍微大一些的社团新人入社第一课就是背完所有禁忌事项，而本家的一切都是所谓的‘禁忌事项’。
纹身男人看了一眼鲜红的‘赤鬼’之纹，脸上露出了恍然大悟的表情，随即向背后的小弟挥了挥手：“原来是本家的执法人啊，你是这次本家的代言人吗？快给本家执法人点火！”
没有惊惧，也没有茫然，反应太平常了，平常的有些异常。
其中一个黑衣男立刻摸出了金属打火机弯身前来，大久保良一面无表情地探头出去凑火，他预感到了接下来会发生什么，同时他也很好奇对方敢不敢真的这么做，但这种情况不要说是打火机了，就算对方摸出把手枪来要用枪管给他点烟他也会把头伸过去。这是本家执法人的威严，本家的荣誉就该这么堂堂摆出来让人敬畏，如果有人敢在这份荣誉上吐口水，那他就会把他对方的嘴撕下来再让他吃下去。
在良一探出头凑近了金属打火机的瞬间，纹身男人探手抓住了桌上冰桶中的香槟瓶子，猛地砸向了低头咬烟的良一头顶，沉闷的风声呼啸而下！
砰！
酒瓶没有爆开，不是良一的脑袋够硬，而是被人接住了。
卡座里林年在所有人都没反应过来的刹那，小幅度起身伸手拖住了砸下来的酒瓶，再一刻不停息地用力一抽把香槟从纹身男人手中扯了出来，一掂酒瓶反手抓住瓶颈，猛地抽手把整个香槟瓶甩爆在了纹身男人的太阳穴上！
“嘴巴放干净点。”手里抓着一截断裂的瓶颈，林年略微皱眉说道。
酒瓶破碎，残余的酒液混合着红花飞溅，像是下起了一场嫣地不太透彻的红雨。
...早说了别惹这些疯子，怎么东京的这种蠢货没没有死完？
沐浴在甘果与血腥的飞溅酒液中，良一抽了口点燃的香烟呼出了烟雾。
倒地的纹身男人身旁给大久保良一递火的黑衣男第一反应就是破口大骂，同时伸手抓向林年的衣襟，但他的手腕却被人抢先扣住了。
曼蒂右脚踩在桌侧手上用力一扯，黑衣男瞬间扑倒在了桌面上手臂响起了骨裂声，林年随手抛了一个酒杯过来，她抬手接住后拍核桃一样把酒杯按碎在了桌上男人的脑袋上，原本凄厉的惨叫和哀嚎立刻消失不见踪影。
剩下的三个黑衣男见状直接撩起衣服摸向腰间想掏枪，但很明显东京黑道有限的战斗素养是比不过秘党们倾尽资源培养出来的小特务们的，曼蒂想都没想就把面前晕过去的黑衣男身上的枪抽了出来，动作利索地连开三枪打在了三人摸枪的手臂上，枪声轰鸣惊起夜总会一阵尖叫和喧嚣。
曼蒂三枪打完之后弹匣一卸，退出膛里的子弹抓在手里和着手枪一起放在桌上，举起双手无辜地看向大久保良一：“...是他们先摸枪的，我这不犯法吧？”
良一挠了挠眉毛，这也算是他第一次亲眼见到两位本部专员出手，大概清楚了本部精英学员们处理突发事件的水准了...不赖嘛。
摇了摇头，良一站了起来从风衣里摸出了一份证件，高举环绕四周面无表情地喊道：“警视厅办案！”
“还有这一手？”见这手段，林年兀然想起了执行部在芝加哥横行霸道的场面。
“暂时拖延下时间，有几句话问这几个喽啰。”良一瞥了林年一眼一言不发的把机动车驾驶证收进了风衣里。
正文 第一百一十九章：逼供

，
当纹身男人从昏迷中醒来的时候发现眼前一片黑暗，他的视网膜上还残留着晕倒前的画面——一库克rose的香槟酒瓶和夜总会的天花板。
他被放倒了。
纹身男人回忆起来这些记忆后大脑瞬间就清醒了，抬头起来砰一下就撞到了脑袋上的伤口，疼的龇牙咧嘴的同时大吼：“这是什么地方？混账东西，放我出去！”
没有人回应他，他想要抬手却发现自己被五花大绑了，捆住自己的还是挣不断的铁链全身缠绕得死死的。
冷静下来，一定要冷静下来搞清楚自己在哪里？
纹身男人深呼了几口气在漆黑一片中蛆一样努力的扭动着，在不断碰壁之后几乎可以确定这处地方特别窄小，闷热而密闭，还有着一股空气清新剂的味道...这里是轿车的后备箱！他被锁在了后备箱里！
“该死的，混账！”纹身男人兀然恐惧了起来，在黑道中被装后备箱可不是什么好事情，只有在抛尸的时候人才会被塞这里面，如果后备箱的人有幸还活着那多半就是有什么可怕的刑罚等着他了，譬如活埋什么的...
大声吼叫扭动了一会儿，纹身男人没有收到任何反馈，他兀然反应过来这辆车并没有被开动，像是安安静静的停放在了某个地方，难道他们这是已经到目的地了？还是说刑罚已经完成了？这辆车被停在了某个数年都不会有人来的地下车库的阴暗角落里，他会被活生生的饿死在这里？
恐惧、愤怒、绝望，无数情绪积压在一起，纹身男人只能放声大吼着希望能吸引过路人，但他所做的一切都是无用功，没有理会他的求救，他就像是被世界抛弃了一样密闭在这窄小的后备箱里。
五分钟？大概十分钟后，事情忽然有了转机。
后备箱里口干舌燥的纹身男人听见了有人谈话的声音，他按捺不住心中的狂喜再度出声大吼：“我在这里！有人吗？救命！”
谈话声果真靠近了，纹身男人用力的扭动着用额头撞击四周发出砰砰声，但就在这时他也隐约听清了外面走来的人在聊些什么。
“现在日本油价都这么贵了吗？我在芝加哥加油的时候价格还没到2美元。”
“07年开始到今年还没怎么结束的金融危机问题，日本也受到了不小的冲击，本家在海外的产业遭受到了不小的打击，直到现在也有些没缓的过来，国内无论民企还是国企生意都不好做了。”
“这桶油很贵吗？”
“这桶还好啦，我们说的是整体油价，师弟你不开车不了解这些东西，像我这车贷都没还完的人，比起关心哪种车拉风，不如关心哪种车耗油量小...说起来，我在中国的时候真不该借那辆法拉利嘚瑟，那玩意儿简直开一趟就要加一次油，油费都把我出傻了！”
一阵清新空气扑面而来，关着纹身男人的后备箱被打开了，他还没来得及大吼出声，冰凉的液体就把他浇了个透心凉，大股汽油味冲入他的鼻腔，还好他闭嘴快不然不小心喝进去一口大概率汽油中毒再加上吸入性肺炎...不过这都不是他现在应该担心的，全身被倒汽油之后的后续结果可不是什么还能进医院抢救的好兆头。
这里并不是某个地下停车场，而是一间加油站旁边的荒芜空地，远处的加油站还亮着灯，大概浇汽油的人才从那边过来，纹身男人此时正躺在一辆废弃老车的后备箱里，惊恐地看着车外的穿着黑色风衣的三人。
“倒干净点，油价蛮贵的。”林年伸出头看了看良一手里的油桶督促道——知道良一是个穷逼，所以这桶油是他出的钱。
“没事，之后回去组里会给你报销的。”良一把拍了拍拍了拍油桶把最后几滴也抖了出来，看了一眼满脸惊恐说不出话来的纹身男人：“你看起来很疑惑也很害怕，友情提示一下，青坊组、根据地、组长，听见这几个关键词你能不能联想出一点情报告诉我们？”
“我...我不会出卖组织的！”纹身男人低吼。
“在夜总会里你的四个朋友可没你这么硬气，该说的事情都说了，但他们的等级都太低了套不出什么有用的情报，但有意思的是他们四个人都一致口供说你知道更多的消息，所以我们就把那四个人放了，只把你抓过来了。”良一摸出烟盒递向了曼蒂和林年，两人摆了摆手，他耸了耸肩自己咬上了一根，又把烟盒递到了纹身男人的嘴前面抖了抖，让那颤抖的嘴唇也叼上了一根。
“我这人很公私分明的，谁得罪了我，我就会报复回来，做错了事情的人就该受到同等的惩罚。”良一摸出纯铜精雕着一只凶恶赤鬼的zippo打火机，点燃火焰后把烟凑近深吸了口气低头吹向纹身男人，对方像是见到了鬼一样极力的往后备箱里缩。
“怎么了，刚才在这里面不是嚷嚷着要出来吗，不放你出来你就要杀我全家？”良一把烟盒收了起来，双手捧着打火机，一手点火一手挡风弯腰过去了：“夜总会里你们帮我点了一次烟，我总得报答你们一次。”
“让开！让开！离我远一点！”浑身汽油的纹身男人惊叫着像是受惊的鸡崽子一样往后备箱里面钻，恨不得把自己浑身塞进窄小的缝隙里，极力的想要避开良一手里打火机摇曳的明火。
“外强中干啊...麻烦按住一下他的头。”良一说。
林年和曼蒂对视一眼侧了侧头，上前一步一人按住这家伙一只肩膀半个身子推出了后备箱吊在空中，良一拿着打火机蹲了下来仰视着满脸煞白的纹身男人：“你把烟吐了，我就让你吃一包烟——点燃的那种。”
纹身男人哆哆嗦嗦地咬着烟，看着良一打火机凑了过来，急促的抽气呼吸把烟点燃，生怕一阵风吹过来让火光飘到了他身上。
“这是本家的执法人亲手给你点的烟，你最好抽完。”良一盖上了打火机的盖子凝视着他的脸：“现在，告诉我，青坊组的一切。”
正文 第一百二十章：歌舞伎町一番街

加油站废弃空地里的逼供很顺利，纹身男人就招供说了青坊组会社的地址以及社内常驻的人员和常备武器数量，良一简单整合情报思考了一下觉得拜访这种规模的小组织根本用不上出动本家的兵力，他们三个人大概就已经绰绰有余了，遂就直接打了个车直奔目的地。
说起来好笑，直到招供结束纹身男人嘴里的烟甚至还没抽到一半。
果然黑道式的逼供从来都是那么简单粗暴，给你头上浇一桶汽油再给你点根烟，吐掉烟你被烧死，烟抽完前你说不出有用的情报你也会因为烟头点燃汽油被烧死，只有让人满意了对方才会允许你把嘴里没烧完的烟头吞进嘴巴里吃下去。
“起码在我们执行部这种审讯方式是用不了的，我们讲究人权。”曼蒂说。
新宿歌舞伎町一番街，亚洲最大的红灯区，繁华吵闹的街上林年三人正顺着人流大步前行着，街道转角的大楼上挂着的‘I歌舞伎町’的霓虹灯牌闪烁着红光，不少穿着黑色齐膝袜的一身校服的女孩站在街边打着伞神态可爱地看着路上的行人。
“人权？那是保护人用的，在我们这边很多家伙已经称不上人了。”街上良一双手揣在风衣里叼着烟低头呼着烟雾淡淡地说：“我们最喜欢用的审讯方式其实是把人丢进搅拌机里灌水泥，启动搅拌机开最慢速一边转他一边拷问，拷问结束的时候就是水泥和好的时候，直接打成水泥柱丢海里就完事儿了，既环保又省事。”
“听起来很高效。”林年说。
“你们本部的执行部也不是什么良善组织。”良一说：“在几十年前你们欧洲秘党逼供人的方法是把人塞进一个木桶里只留个脑袋出来，每天定时给你提供水和食物。”
“这哪里残忍了？”曼蒂不解。
“第一二天当然没什么问题，但人终归是要排泄的，你的下半身被关在木桶里动不了，排出的排泄物就会堆积在里面，过不了多久就会在一木桶的排泄物中患上脓毒病死掉。”良一抽了口烟：“为了从木桶里出来，他们连自己老妈的性癖都能说出来。”
“为什么他们知道自己老妈的性癖？”林年愣了一下。
“嘿，少在未成年人面前爆粗口！”曼蒂大声嚷嚷，良一耸了耸肩表示错了，未成年人杀得坏蛋，听不得脏话，很合理。
“第一次来这种地方？”良一瞥见了林年忍不住东张西望的样子问。
“我最有机会看见这么多日本人的时候是在国内的抗战片上。”林年张望着街头上的风景，不少依偎在一起的‘情侣’在街边出没于旅馆，不少西装革履的梳着油头的男人站在街边满脸堆笑地拉客，看到路过的行人就快步走上去问：姑娘要伐？姑娘要伐？
为了发展不同国籍的客人，甚至这种拉客的人还分不同人种，就现在林年就看见了一个黑人叔叔正亲切地在询问几个美国的游客是否需要见识一下本地特色，那几个美国游客都十分委婉的推阻了，但林年想如果芬格尔有幸也在这里的话，拉皮条的问到那个家伙就只会收到一根竖起大拇指和一句：哟西，花姑娘滴干活！
“像是这种店子本家名下有相关产业吗？”林年转头向良一。
“有的。”良一点了点头：“准确地来说整个歌舞伎町大部分都是犬山家的产业，因为所有人都会定期向本家缴纳保护费，同时超过七成的店铺所有权都是犬山家的，只要我们想，那么歌舞伎町就可以一夜之间改头换面从红灯区变成清水区。”
其实要不是有良一跟在身边，已经有不少牛郎或者水手服的女孩凑过来搭讪林年和曼蒂了，良一脸上那股煞气和凶恶完全的将无关人员隔开了，就算走在人流匆匆的街上人群都会不自主的为三人分开道路。
“说点正经的，我们不是正在气势汹汹的去找茬的吗？我怎么感觉你们两个随时都会脚步一拐扎进居酒屋里。”曼蒂吐槽说。
“其实这一趟过去不一定会打起来。”良一把烟头掐熄丢在了路过的垃圾箱里：“那些喽啰等级太低不明白本家的含义我可理解，一般本家办事只需要走进会社里展示一下身份，之后的一切就都顺理成章了，刚才夜总会里发生的事情纯属小概率事件。”
“那如果对方还是不识趣呢？”林年问。
“那我今天就可以给两位再介绍一些本家惯用的刑讯手段了，保证各位大开眼界我们到了。”良一停下了脚步转身抬头，林年和曼蒂也跟着看去，在大楼接近三楼的的地方，成排的落地玻璃上用红色的胶带贴出‘青坊人力资源会社’。
“正大光明啊。”林年说。
“灯是亮着的，看起来里面还有人，我们来的是时候。”良一又给自己点了根烟走向了上楼的大门。
“直接这么走上去按门铃吗？”林年和曼蒂跟了上去。
“林君，曼蒂桑，你们两位都别太紧张了，本家的名头还是很靠得住的。”良一上着楼梯说：“我见过很多黑道上新兴的会社一开始一副天上天下、唯我独尊的模样，言语中各种蔑视本家只当我们是个传说，但当我们的人真正上门的时候好像是恐怖故事的怪物真正登门拜访了，他们又会开始极力的畏缩了起来，恨不得跪下来舔我们的鞋子求我们饶过他们。”
“良一君很有经验啊，明明年纪跟我差不多。”曼蒂看着良一的背影。
“很小的时候就开始接触这一行了，每天处理这些琐事已经快处理的想吐了。”走到了三楼的门口良一抬手按了按本领摇头：“今早四谷发生的事情算是罕见到了极致的小概率事情，日本还是有法制在的，这还只是你们到日本的第一天，哪里有那么多会死人的案件落到你们头上。”
“这么一说可真是让人安心啊。”上了三楼的曼蒂靠在楼梯扶手上呼了口气：“其实我最讨厌打打杀杀的了，之前我还真以为你要把后备箱里的那个家伙给烧了”
“我们虽然手段狠厉，但也不是嗜杀的人，毕竟你不是才说了吗，还有个‘未成年’在呢，杀人这种事情对林君来说还是太过血腥。”良一也忍不住开了个玩笑，背后的林年也忍不住偏头翻了个白眼。
门后脚步声和锁芯弹出的响起，良一转头过去，大门被打开了，门后黑色的枪管堵在了他的额头上，放在扳机上的手指毫不犹豫的扣了下去。
“砰！”
火光、枪声在走廊里冒起，人的影子映照在雪白的墙壁上，但却没有鲜血飚射。
在良一身后林年在千钧一发之际伸手推开了枪管，子弹打偏在了墙壁上，袖口中的短刀刀柄落入手中，踏前一步一刀砍断了持枪男人的手腕，第二刀横切而过，一颗脑袋咕噜滚落到了地上，鲜血冲天而起！
良一呆住，曼蒂也呆住了。
林年一时间也有些发愣，大概连他自己都没想太多，察觉到门后赤裸爆发的杀机，像是应激反应一般手上的动作毫不拖泥带水地就完成了，直到那颗脑袋咕噜噜滚落到地上了碰到了大久保良一的脚面，三个人才回过神来。
“我现在说我们是本家的人，还能进去坐下好好地谈吗？”提着滴血短刀的林年小声说。
“我猜是不能了。”良一低头看着脚边死不瞑目的男人头颅，在他耳边响起了门内枪械集体上膛的声音。
正文 第一百二十一章：幸见光临

事态好像有些超出了掌控。
当被一把子弹上膛随时可能开火的枪对准时，如芒在背的感觉会刺激着人的每一处脑神经，被枪指住的人会清晰感受到生与死的界限第一次那么的模糊，只需要简单一颗子弹随着轰鸣声钻入你脑袋就可以彻底结束掉你的整个人生，那种轻描淡写却又狂涌而起的恐惧能让人体验到从未有过如此强烈的畏惧‘死亡’，珍惜‘生命’的情绪。
一般的人在这种情况下会选择躲闪、这是惜命的下意识反应，不需要任何的思考，就像是膝跳反应一样的简单反射一般，脑袋不需要去思考身体就迫使你躲开了，这是人与生俱来趋利避害的本能。
同理，林年也一样，在危险如乱雨狂流而下时，他的本能驱使了他做出行动。
在门后的会社事务所里，六七把枪同时举起对准了他，每个黑衣男的手指都放到了扳机上，那股火烧一般的危险感瞬间从大脑里满溢而出，但他身体呈现出来的简单反射却并非是避开。
当曼蒂和大久保良一扑向走廊楼梯时，他却弯下了腰猛地扑进了门后，握住短刀刀柄的手背上青筋绽起！
刹那从四阶开启，16倍速增益。
黄金瞳如流动的熔金一般倒影出了七个黑衣男每一个细微的动作，放在扳机上的手指因为紧张用力过度发白露出青筋，手臂、大腿、乃至面部的肌肉紧绷得像是雕塑一般棱角分明，瞳孔针缩到了极致嘴巴微张呼出紧张的空气。
第一声枪响在林年耳边响起了，原本应该短促而震撼人心的枪声被刹那的领域拉扯成了绵长的线，枪火在枪口处扩张膨胀成了一朵不规则的橙花，子弹慢悠悠旋转而出射向大门处早已不见踪影的林年。
林年暴起冲入事务所的动作没有被观测到，每个黑衣男的视线都还紧盯着空无一人的大门，枪口也是对准了早先林年站的地方，这也代表了七把手枪的第一轮齐射都会落空，按照紧张枪手的惯性，他们多半还会扣动第二次、第三次扳机，直到脑神经反射过来自己是在对着空气射击时，才会再度寻找他们的敌人在哪里。
正常流速的现实中，高度紧张的情况下黑衣男们需要两秒的时间去反应，但很明显这两秒钟的误差就已经彻底为这场袭杀画上了句号。
滴。
答。
两秒转瞬即逝。
刹那领域顷刻间关闭，时间流速恢复正常，噪作的枪声填满整个事务所，枪火的光芒照亮了落地窗，街头的路人齐齐抬头茫然的看向四周不知道噪音从何而来，少有人注意到了三楼数面窗口上无端飚射出了几串血迹。
大久保良一和曼蒂发现林年不见了是在枪响的两秒之后，他们愣了一下立刻反应过来发生了什么，毫不犹豫的拔出了风衣里的手枪冲进了屋内，在看见七个黑衣男时，两人抬枪就射打爆了两个倒霉蛋的脑袋。
剩下五个黑衣男在看见大久保良一和曼蒂冲入屋内时都想再度发起一轮齐射，但这时意外发生了。
五人举枪的手臂上黑色的西装长袖缓慢撕裂而开，其下的皮肤裂出了环形的红线，在鲜血泼洒而下时，五根握枪的手臂滑落而下砸在了地上，落地声整齐而清晰，随后并起的则是五道哀嚎和惨叫声。
地上最开始被两枪放倒的黑衣男也随着摔倒在地的动作与持枪的右臂分离了，断口光滑整齐骨骼肌肉的纹理丝毫毕现。
事务所的角落林年手持着短刀举过了头顶半蹲在了地上微微喘息，鲜血汇聚到刀尖上从他面前滴落而下砸碎在无垢的地板上。
“我操。”良一心想。
但很快他就回过神来对着天花板开了一枪大喊：“所有人跪在地上，双手...单手抱头！”
剩下活着的五个男人尽管饱受着断臂之痛，也只能老老实实的跪下照做，良一扫视了一眼亮堂的事务所，到处都是纷飞的纸页和文件，他抽了抽鼻子兀然皱起了眉头，甩了曼蒂一个眼色让他接替自己看管住这些人，自己快步走到了办公桌旁扯出了藏在桌肚子下面的垃圾桶，里面全是纸张燃烧过后的灰烬和一些漆黑的玻璃碎片和难以分辨原状的颗粒物。
“提前知道我们要来？”良一伸手扒拉了一下纸屑的灰烬，从垃圾桶里面嗅到了汽油的残余味道，所有东西都烧的很干净没有留下一点可分辨的证据。
“你们日本黑道都是这么不讲理的吗？”林年从桌上扯了几卷卫生纸擦刀，目光警惕的打量着整个事务所和跪在地上的五个低声哀嚎的男人。
“你们本部的专员遇到这种情况第一反应是杀人吗？”良一低声反问。
“最开始那个是我被吓到了，剩下的几个人我只是剁手而已。”林年侧了侧头回避数秒内填充满整个事务所的血腥味。
良一视线余光瞥了一眼地上倒下的两具被爆头的尸体，那两人站位最靠近大门所以他们是最先遭受到林年攻击的，左侧尸体的偏脖颈上很明显有一道两至三厘米的裂口，不像是偶然所至。
他更愿意相信这是发起攻击的人在瞬间临时改变了注意才把刀口从致命的脖子上转移到了手臂上，不然他们进门见到的就不是七个断臂凶手，而是七个无头尸体了。
好狠辣的家伙，这种冷彻无情的杀性简直超过了大久保良一认识的任何人。
但很明显现在不是讨论内部问题的时候，良一在事务所里快速转了两圈都没找到什么有用的情报，摆在办公桌上的全都是颜色杂志和碟片，少有几张新宿的详细地图，上面圈圈画画这一些地方也不知道意味着什么。
最后查不到更多情报的良一只能回到了五个俘虏面前，一脚踹倒了其中一个俘虏用脚踩住脖颈再蹲下去拿枪戳住他的太阳穴：“青坊组？”
“是...”被踩住的男人痛苦的应声。
“为什么会提前伏击我们？”
“组长的...命令...”
“你们组长呢？”
“我...不知道...”
良一一声枪响打在地上男人的左大腿上，在对方发出惨叫之前就抬脚踩住了嘴巴迫使只能发出呜呜声。
心中默数十五秒，良一抬起脚又问：“你们组长呢？”
“我...我真不知道...”
又是一枪打在右大腿上，这次男人没发出惨叫而是直接昏死了过去，大概是失血过多的缘故。
“在警视厅来之前我们的时间不多，抓紧下一个。”良一挥了挥手，曼蒂把下一个俘虏丢了过来。
“我们真不知道组长在哪里！组长给我们最后下的命令就是守住事务所，说是有敌对社团要来找我们麻烦！”第二个男人很识趣，良一还没开枪他就把知道的一切吐了出来：“组长说来找麻烦的人是二男一女，我们一直在楼上监视街道，看见上来的你们符合情报才选择动手的。”
“二男一女？”良一皱了皱眉内心沉了沉，因为这种配置一般在执行局内并不常见，执行局是精英机构每个执法人都是一等一的杀胚，女性执法人尤其罕见，在人员搭配上也都是二人一组并非三人，他只能觉得二男一女这个具有强烈针对性的情报根本就是指的他们三人，可这样问题就麻烦了。
——青坊组知道他们三个人会处理这个任务，所以早就提前埋伏好了只等他们登门拜访。
本部来的专员被人盯上了？
良一内心升起了警惕，今天是本部专员到访的第一天，这个任务也是他们的第一次任务由长谷川义隆从源氏重工29层的联络部取来的‘飞镖’，此中的程序完全在内部进行没有半点泄露的可能，凭什么他们能碰到这档子事情？在日本又有哪个组织胆敢这样针对蛇岐八家？他们的目的又是什么，示威？还是意图挑起本部和本家的信任危机？
良一沉默着扫了一眼血泊中跪躺着的五个活口，他隐隐约约觉得这件事情已经从一开始的‘疑似有混血种插手’上升到了更为严重的范畴了。
“对了...组长还说让我们留一个活口，让他把箱子带回去给他的上级。”男人又低声补充。
“箱子？什么箱子？”林年问。
“就在角落窗帘后面...”
靠近落地窗的曼蒂立刻小跑过去，果然在窗帘后找到了一个金属手提箱。
良一皱着的眉头越来越深了，因为这个任务的疑点越来越多了。
“要密码。”曼蒂发现手提箱上有密码锁。
“0520...”男人说。
站在一旁缓和躁动情绪的林年愣了一下，扭头看向金属手提箱下意识喊道：“别开...”
这时曼蒂也拨动转轮打开了密码锁，揭开箱子后里面摆放着一面如恶鬼一般白面獠牙的公卿面具，血红的字迹在上面书写着四个中文的大字——【幸见光临】
曼蒂愣了一下伸手揭起了面具，发型在下面摆放着一块怀表，红绿线连接着电路板以及白色的塑胶软物，怀表上的计数秒针已经走到了11，时针和分针几乎重合在12之上。
“炸弹！”曼蒂脸色刷一下变得雪白，她双手一按关上箱子抱着就要冲向大门外。
林年伸手扯住了她的后领把她拉了回来，一脚踹飞了她手中抱着的箱子，双眸再度亮起就要使用刹那，可这一瞬间两人背后的良一又猛地抬手扯住了他们的后领！
空中的箱子表面已经被火光笼罩了，在烈焰和冲击波袭来的时刻，大久保良一的双眸耀金如日。
深夜的歌舞伎町一番街响起了震彻夜空的爆炸，大楼的窗户、沿街的橱窗、轿车的车窗在横扫而过的冲击波下如雨般震裂！行人尖叫着抱头蹲下，恐惧地望着街边三楼汹涌而起的黑色浓烟。
街角小巷，一个手持手机的男人望着远处节点名烟雾滚滚的三楼面色平静地说：“礼物已经送达。”
过后，他将手机的sim卡取出，掰碎，大步迈出融入进了人群之中不见踪影。</div>
正文 第一百二十二章：广撒网

“老板，三人份关东煮。”
“来嘞！”
街边流动关东煮小摊，红色帘幕被掀起，带着白色厨师帽的摊主满脸笑容地迎去目光，可在看见坐进来三人的第一眼后，他的脸上顿然出现惊疑不定的神情。
关东煮摊主算得上是见多识广了，一辆流动餐车在东京街头动游西逛，身经百战什么场面没见过？来他这里吃东西的客人有醉酒的上班族、失足的援助少女，甚至还有结伴成群的暴走族，但今天这场面他委实是第一次见。
三个浑身穿的漆黑、脸上也漆黑一片的年轻人一言不发地坐在了摊位上，每个人都是从耳根子黑到了额头，整张脸上看不见一点白的地方，浑身上下充斥着一股浓郁的烟味儿。
“客人这是...才下班啊？”摊主端来三个十分应景的黑色瓷盘放在了三人面前试探地问。
“嗯。”其中一个从黑色五官上模糊可以看出年纪较小的男孩点头应了一下。
摊主有些纳闷了，没听说新宿这边有煤窑啊，不过之前听说某座女子学院下面有个黑煤窑迷晕女大学生挖煤，难道这三个就是从里面逃出来的？不过三人里就一个女的啊。
“一瓶冰啤酒。”金发被染得乌黑的女孩咳嗽了两声说，只不过用的是英文，摊主一时间没理解过来。
“两瓶冰啤酒。”靠右的男人开口用地道的东京腔翻译道。
“和一瓶果汁。”年纪较小的男孩开口，口音莫名有点带大阪腔。
“好嘞，这就来。”尽管心怀困惑，摊主还是选择了无视这奇怪的一幕转身去后台准备喝的了，在东京这座鱼龙混杂的城市待久了什么场面没见过？现在只不过是三个煤窑工人下班约在一起吃关东煮喝冰啤酒，很合理嘛！
“我感觉我们像挖煤的。”摊前，曼蒂盯着茶水杯里倒影里‘安能辨我是雌雄’的自己满脸悲催。
“不用感觉。”大久保良一镇静地喝了口茶：“警视厅正在两个街区外排查可疑人物，我们最好现在是人被当成挖煤的。”
“我想杀了炸弹客全家。”林年默默地把茶水倒在了纸巾上抹了一把脸。
三人沉默了许久，最终齐齐叹了口气。
十分钟前，一颗箱载定时炸弹在歌舞伎町一番街中的一栋大楼爆炸，震波碎掉了天然气管道又再度引起了不小的火灾，而他们三人正是从火场中逃出来的。
在爆炸发生的前五秒，曼蒂想要把箱子带到楼道里去甩得远远的，而林年又制止了曼蒂这种很可能把自己作死的行为，两人身后的良一则是毫不犹豫的扩展出了一个直径为三米的领域，火光在填充满事务所的每个角落时，名为‘无尘之地’的言灵已然释放完毕，热量、冲击波、火焰尽数都被阻挡开了，这才让三人免遭炸弹洗脸的悲剧。
如果只是简单的爆炸，三人当然不会这么狼狈，问题麻烦就麻烦在爆炸引起了天然气泄漏点燃了整个楼层，三楼以上大多都是民俗，这个点许多家里都有人，火情往上窜必然会导致无辜民众受困，三人又不得不临时当了一次消防员，在火场里不停地救人出去，这幅煤窑脸就是救人的时候熏出来的。
“我以为柯南剧场版里对于东京的危险程度只是夸张而已，但没想到居然是真的。”曼蒂理了理自己被烫成渣女卷的漂亮金发欲哭无泪。
“一般我们平时处理的任务都不会有枪战和...爆炸的。”良一越说越觉得自己的解释很苍白，今天他好像不止一次被打脸了。
“还有酒瓶砸脑袋。”曼蒂哪壶不开提哪壶。
“我很想说这是意外，但就现在的情况看起来是我说错了。”良一微微喘了口气。
“没有质疑本家威信力的意思，我只是想知道炸弹是哪个天杀的寄的前辈有头绪吗？”林年又抽了几张纸巾递给了曼蒂问向良一。
“当时情况危急没来得及想太多，在火场里救人的时候我好好整理了一下思绪，大概明白现在我们处于什么样的处境了。”良一用茶水漱了漱口，从汤锅里拿了串肉丸子塞嘴里面无表情地咀嚼着。
“知道凶手的来头了？”林年问。
“差不多吧。”良一吞下丸子又拿起了另一根肉串，看起来火场里张开言灵的消耗不小：“但如果我的猜想正确的话，我们以后大概就有很大的麻烦了。”
说到这里良一顿了很久，曼蒂和林年都感觉到了这及几秒内的凝重静待后文，过后他才锤了锤胸口长舒口气：“咽下去了...”
“咳咳咳...”曼蒂被啤酒呛得咳嗽。
“‘无尘之地’这个言灵我记得教科书上看到过，序列位很高，消耗的确很大，慢慢吃恢复一下力气，警视厅大概一时间找不到我们这边来吧？毕竟出这么大的事情你们本家应该已经接收到风声了。”林年把走来的摊主放在桌上的冰瓶啤酒递给了良一。
“具体来说大概这个时候本家的执法人已经到达现场了，这种爆炸案的性质极为恶劣，本家多半都会认为案件本身与混血种有关。”良一启开了啤酒灌了一口呼气说。
“那事实呢？”林年拿了一串虾饺进盘子蘸了点黄芥末：“之前在事务所里那几个枪手应该都是普通人，起码到最后审问的阶段都没有暴露出任何混血种的特征——除了他们没露过面的组长。”
“问题大概就出在那个组长身上。”良一点头：“青坊组这个组织现在可以确定是一群临时扎堆起的草台班子了，无组织无纪律，手上拿着货源到处兜售，他们靠的底气就是充足的军火。”
说着，良一从怀里摸出了一团皱巴巴的牛皮纸袋，在只有林年和曼蒂的角度看得见的地方可以看见里面包裹着一把黑色的手枪。
“17发容弹量的MP-443手枪，AKA黑乌鸦，产自俄罗斯现在广泛用于特种部队的配备，现在黑道里常见的走私军火都不过是过时的俄式马卡洛夫手枪，这种新式军械别说国内了，就算在俄罗斯本地都是一等一的违禁品，这玩意根本就不是一个新兴组织能搞到手的。”良一撸着串淡淡地说。
“弹匣还是加长版的，制作很精良。”曼蒂把枪拿到桌下摆弄了一下：“我记得学院里校工部的教官讲过，这种规格的加长弹夹一般只有在工序严谨的军工厂里才能搞到手。”
良一点了点头：“青坊组看起来的确只是一个掩护，我起初以为只是一些个别初出茅庐的混血种想要玩一手制霸黑道的戏码，但现在看起来背后的水比我想的还要深很多，站在青坊组背后的是一个整个庞大的组织...或者说，整个青坊组都是那个组织随手捏造出了的门面罢了，拿来诱骗我们三个上门的把戏，青坊组毁不毁对他们来说根本不重要，只要能吸引到我们三人来处理就已经达到目的了。”
“吸引‘我们三个人’上门？我以为这次恐怖袭击是针对本家的...更何况有什么人敢针对你们蛇岐八家？”林年怔了一下，嘴里塞满了鱼板有些难以下咽，比起无尘之地，刹那的消耗也不算低，之前在火场里他可是不止一次用了刹那穿梭火焰中救人。
“我最开始也是这么想的，在日本也不是没有人能跟我们掰手腕——也不算是掰手腕了，用下绊子这个说法更为准确一些。”良一说：“那个组织据说存在已经超过数十年了，但在本家内部也鲜少有人知道他们的存在，也不知道是为什么八姓家主都统一口径将猛鬼众的存在隐匿了，就算是我也只是最近在一次犬山家上层开会时才知道相关信息的。”
“能跟本家下绊子的组织？”林年停下了吃关东煮意识到了问题的严重性，一旁的曼蒂也是塞着满嘴的海带一脸愣神。
“这个组织的名字叫做‘猛鬼众’，在其中超过七成的成员组成都是危险混血种。”良一平静地说道，关东煮的锅中气泡涌起又炸裂咕噜声不断。
“猛鬼众？没听过啊大哥！七成的成员都是危险混血种，这种组织能在日本存在这么久时间？”可能是在欧洲秘党的麾下待久了，曼蒂有些不可置信日本的局势居然严峻到了这种程度，在本部三两个危险混血种扎堆搞事情都已经算是严重危害秘党统治的高危事项，在这边居然有一个长达数十年盘踞在本家眼皮子底下的恐怖组织？！
“最初收到消息我也很震惊，也询问过义隆组长为何本家不对猛鬼众发起圣战，彻底缴清他们，组长给我的答案是上面橘家的大家长一直都没有下定决心，开战是要流血的。本家不确定猛鬼众真正的规模，也无法估算开战后战损失血的程度，一旦本家在战争中损失惨重、到了两败俱伤的场面，整个日本的黑道将会迎来一次史无前例的冲击，至时数万人将横死街头，东京的秩序极有可能会回退到当初江户时代浪人横行的混乱时期。”良一轻声解释。
“你可以确定是这个‘猛鬼众’对我们动的手吗？”林年确认道。
“还记得箱子里的那张面具吗？”良一低声说：“据说，猛鬼众的头领，绰号‘王将’的那个家伙脸上就无时无刻戴着一张宛如恶鬼的公卿面具。”
林年默默吃着关东煮思考了一会儿后开口问：“但我还是那个问题，你刚才说青坊组是骗我们三人上门的幌子...为什么是‘我们三人’？就算下手的人是那个什么猛鬼众，但就你说的这个组织跟本家是不死不休的敌对关系，难道不能就像是你之前说的一样，这都是一场意外，是我们倒霉才接到这个任务碰上这起爆炸伏击的吗？”
“我知道你的顾虑，没人想被一群疯子针对上...但那张面具上‘幸见光临’这个词已经很有深意了，但的确这可能只是一种戏谑的恶趣味手法，可以调笑任何到达现场看见面具的倒霉执法人。”良一面无表情地说：“我起初也觉得这一切都是一场意外，因为本家内部任务的分发完全是随机的，谁也不可能知道我们今天接的是什么任务，除非有内鬼，但这可能性不大...但直到我在青坊组的事务所里看见了一张地图，我才彻底确定了对方就是等着我们三个人上门的。”
“地图？”
“一张被红色马克笔标记了的地图。”良一说：“那是东京的详细布局，在上面被人圈出了好几个地址。”
林年陡然抬头，只见到良一也看着他缓缓颔首：“成田机场、玉藻前俱乐部、青坊组事务所、你们下榻的柏悦酒店，以及新宿三个我比较陌生叫不上地标建筑的地点。”
“七个地点里就有四个与你们有关，这很难是巧合，准确来说这场袭杀大概率就是冲你们两个到访日本的本部专员来的！”良一沉声说：“...恐怕从你们下飞机开始就有人盯上了你们。”
林年和曼蒂瞬间沉默了，关东煮小摊里一片死寂。
良一安静地喝了几口冰啤酒才开口问：“你们怎么看？回本家申请其他执法人保护吗？”
“不，我想找到他们，然后好好谈谈，他莫名其妙炸我一脸黑总得有个说法。”林年说。
嗯，好好谈谈。
良一没说话，又喝了口啤酒看向曼蒂。
“我在想我这五十多公斤还能不能活着托运回学院。”曼蒂吞了口口水说。
相比霸气侧漏的‘S’级，‘B’级同学就显得很没志气了，她简直都快要被这发言惊的饭都吃不下，啤酒也喝不爽了，坐在摊位前感觉如芒在背。
被一个疑似七成成员由危险混血种构成的恐怖组织盯上？她这辈子最毛骨悚然的事情不过是被学校里的跟踪狂盯上！她这上课摸鱼打诨，下课追剧吃喝的宅女何德何能遭受如此待遇啊！
“这次炸弹袭击多半只是一个‘见面礼’，如果他们真抱着想要把我们赶尽杀绝的心，那个箱式炸弹就该做成触发式，而并非是定时式，如果我们晚到了，那事务所同样会被炸弹炸上天，我们也会意识到有人在针对我们。”良一盯着盘子里的关东煮思考着说。
“也就是说那七个人怎么都会死...真是有够嚣张跋扈、无法无天的做法。”林年也逐渐整理起了爆炸案中不少的疑点冷冷地说：“用七条人命来给我们打招呼，这个‘猛鬼众’还真是阔气啊。”
“我很疑惑为什么猛鬼众的目标会是你们。”良一手指轻敲着桌面：“本家重要执权人这么多，他们为什么偏偏盯上了你们？难道他们是想弄死你们挑起本家和本部的矛盾吗？”
“比起为什么是我们，对方的下一步要对我们做什么才是最重要的问题吧？”林年摩挲着藏在袖中的短刀刀柄。
“炸都炸了，他们还能干什么，再来一场爆炸案？我已经吃灰吃的够多了啊。”曼蒂苦着个脸左手右手各拿一串关东煮：“成田机场是我们下机的地方，玉藻前俱乐部是犬山家主接待我们的地方，青坊组事务所已经被炸掉了，还有什么地方被画圈来着？”
“三个我叫不上名字的地方和你们下榻的柏悦酒店。”良一说。
“那他们他们总不会丧心病狂连五星级酒店都炸吧？”曼蒂愤怒地捶桌：“这一脸黑混着妆我得用多少卸妆水啊，用炸弹当见面礼，他们有种就把画圈的地方全部炸一遍！”
林年和良一愣了一下，抬头对视了一眼一时间没说话气氛显得有些凝滞。
“你刚才说，本家内部发放的任务基本上是不可能泄露的对吧...”林年低声问。
“是...”良一脸色也有些不正常，因为他猜到了林年想说什么。
“那么...今晚新宿这片区域同时有多少起任务可能需要我们处理呢？”
“忙的时候大概同时有...三四件？”
曼蒂呆了一下扭头看见两人诡异的表情心里咯噔一下，明白过来了两人的意思：“...你们不会说真的吧？我的化妆品和衣服包包还在酒店行李箱里呢。”
林年和良一猛地起身，掏出一张大钞拍在了桌上转身就走，后面的曼蒂也发出了不似人的惨叫声跳了起来跟着蹿了出去。</div>
正文 山不在高
，
复健爬山归来以为能赶上码字，但很明显，精疲力尽的我不复雄风（悲）
正文 第一百二十三章：如丧考妣

，
豪华的套房漆黑一片，龟裂的墙壁上、天花板上尽是抽象的‘水墨’画，沙发、椅子被高温烤灼散架堆在角落，在客厅可以俯视整个新宿的成排落地窗消失不见，浩荡的夜风从富士山的白皑之巅吹来，拂进了站在门口的女孩心里。
“我的鞋子。”曼蒂发出了哀嚎。
靠近门口的木鞋柜已经被烧穿了，里面的几双女士鞋子再也不复斑斓颜色，取而代之的是烟熏味的黑色，一双原本纯白无垢的毛绒高筒鞋最惨，隔着老远都闻得到那股压不住的蛋白质燃烧的味道。
“你之前不是一直纠结它的纯羊毛还是假的吗，起码现在不用纠结了。”林年拍着曼蒂的肩膀试图安慰她。
“就算它是假的，也是花了我半个月伙食费买的啊！”曼蒂痛心疾首地把视线从鞋柜上挪开，在看清毁于一旦的套房客厅后，整个人眩晕了几秒差点跪了下来。
“我的衣服裤子！”
套房内四处飞散着行李箱的尸骸，在正中心有着一个坑洞，那里正是这场人间悲剧发生的中心点，而林年和曼蒂的行李箱又刚好离那里很近，可以想象爆炸瞬间时那天女散花的景象。
“没事，你之前不是一直抱怨海外代购可能带假货回来吗，现在你人在日本了可以放放心心地去买evisu和bape了。”林年扶住了泫然泣下的自家师姐一个劲的安慰，他没谈过恋爱但大概还是知道化妆品和衣服鞋子对于女人的重要性，小时候他把林弦的口红拿去在对方新买的鞋子上乱涂乱画，尽管都是便宜货，但老姐回家还是差点把他屁股都打成三瓣了。
在门口大久保良一打着电话，时不时点头或者摇头，频频发出‘嗨’的声音，通话过后他收起了手机走进来房间开口道：“已经跟本家验证过了，根据辉夜姬对城市的监控，我们在青坊组事务所遭受到爆炸袭击的瞬间，整个新宿同时发生了四起爆炸案，起初战略部有人以为这是罕见都共时性，但我们的情报颠覆了这个猜想，这是人为作案，加上我们遇到的总共五起爆炸案都是冲着我们来的。”
“之前我们还在好奇对方是怎么精确找到我们的任务地点的，现在看起来答案已经公之于众了。”林年蹲在了大坑边上伸出脑袋可以探视到下面一个楼层。
“在新宿同时挑起多个事件，再全部一起定点爆破掉，甚至还考虑到了我们今晚如果偷懒在酒店的情况，干脆就再一起把酒店炸掉，宁可杀错不可放过。”良一擦了擦肩膀上的水滴，还好柏悦酒店有最好的消防措施，在火情蔓延时烟雾就已经触发了走廊上的烟雾报警器，整个楼层都开始了无差别洒水遏制火情，直到消防人员赶到彻底熄灭了火焰。
“我的化妆品！”房间内再度响起了惨嚎声，林年和良一对视了一眼，互相视线里都有些无奈——少许遗憾的就是如果他们套房里的烟雾报警器没有第一时间被炸弹炸飞掉的话，曼蒂的衣服包包说不定就能保下来了。
“这种‘工伤’本家可以报销吗？”林年挠了挠脸颊。
“如果由林君亲自上报的话应该没什么问题，只是几件衣服和化妆品而已。”良一扭头四望着：“比起这个我更好奇炸弹是怎么运输到这间套房内的。”
“没必要纠结这个，像这种酒店通常都有无微不至的客房服务吧？”林年想起了以前读书的时候同班同学吹嘘他们那片地方，最豪华的丽晶酒店的客房服务是有多么贴心、勤快了。
“也是，如果我们的敌人真是猛鬼众的话，搞到一家酒店的房卡对于他们来说不要太简单了。”良一丢掉了手里氧化发黑的纯银餐具。
“对了，玉藻前俱乐部和机场呢？我记得你说过那两个地方在地图上也被标记了。”
“俱乐部和机场没发生爆炸，前者算是我们犬山家的核心地方了，就算是猛鬼众想要潜入进去安置炸弹也很麻烦，至于机场，辉夜姬查过了，爆炸发生的那个点机场没有飞机起飞或者停机，我们出现在机场的几率也微乎其微，所以猛鬼众大概就放弃了爆破那里。”良一解释。
“今晚的日本大概不会安静下来了吧？”林年看向楼层外烧起来一般明亮的城市，远处的东京天空树亮着白色的微光像是一座长明的灯塔。
“新闻里到处都在讨论这件事，爆炸现场我们撤离的很及时，再加上当时从火场里逃出来的所有人几乎脸上都是黑的，就算路边群众有人拍照也分辨不出我们。”良一把亮着的手机丢给了林年，林年接过后看了一眼，手机上全是即时的突发新闻报道，滑动了一下又看见警视厅发布的通告，里面对于爆炸涉案人员的消息也只是‘紧密追查中’。
“犬山家主那边怎么说？出了这么大的事情整个本家都应该注意到我们了吧？”林年把手机递还给了良一。
“这种大手笔，已经基本确定是猛鬼众干的了，执行局已经立案，这次的爆炸案成为了今晚执行局的首要任务，不少执法人已经出发去了爆炸现场，辉夜姬也开始调动过去一整天的街道监控录像，祸及本家成员这件事已经上升到了最为严重的层面。”良一说。
“也就是说接下来没我们什么事情了？”林年听懂了良一的潜台词。
“是的。”良一平静地说：“出了这种大事，执行局肯定会插手的，我们说白了只能算是犬山家下的一支维和小分队，还算不上正经的执法人，小事我们可以做主，但大事都是由大人物们操手的。”
“感觉有些不舒服啊，被炸的是我们，我们反倒是被排除到外了。”林年踢了一脚地上烧裂的玻璃杯。
“有意见可以向上面提，我是你的传声筒。”良一说。
“怎么感觉你有些喜闻乐见我上诉的样子？”林年抬眼看了一眼良一。
“哦，我不爽执行局很久了，如果能借你的风正大光明的插手一次他们的事务，我想一定会很爽。”良一说。
“你不爽源家家主，源稚生？你们好像说过他是执行局的局长。”林年有些意外：“我还以为像你这种人都是无脑向上面的人物效忠的。”
“蛇岐八家每个家的内部事务都是独立的，源稚生家主司掌整个执行局，在本家他就是权威，他说我们不能插手我们就不能插手，新宿很多事情本来是我们犬山家的内部事务，但源家很多次都带着执行局插手进来把事情给粗暴镇压了，久而久之我们当然对他们有意见”良一坐到了湿漉漉的沙发上拍了拍手。
“那本家现在谁话事？”林年问。
“橘家家主，大家长橘政宗，他是我们蛇岐八家的领袖，同时，源家家主是他的儿子。”良一说。
“我大概懂你为什么不爽执行局了。”林年耸耸肩不再追问了。
“现在不说这些。”良一偏了偏头换了个话题：“现在爆炸案已经发生了，如果猛鬼众这一趟打的是打草惊蛇的注意，那么他们已经成功了，现在全城都布满了本家的眼线，就算是现在这栋酒店里就有不下十个执法人在各个楼道口监视探索，我们大概已经算是安全了。”
“听着真是让人放心啊。”林年点头：“今晚我们怎么办呢？酒店里其他楼层重新开一间房吗？”
“不，既然这间酒店被爆破了，那么就代表这里早已经被敌人全面监视了，在彻底排查完整栋酒店和周边情况之前，你们怕是得换地方住了。”
“换家酒店还是什么？”林年对于住这方面还是挺无所谓的，毕竟再小的房间也挤过，曾经悲催到极致时还跟老姐一起去公园扎过帐篷。
“你们对外的身份证件以及护照都是放在行李箱里的吧？。”良一扫视了一眼当下满目疮痍的环境：“要不去我家吧，我家还蛮大的，离玉藻前俱乐部也挺近，那片地段算是犬山家的大本营了，想必就算是猛鬼众的人也不敢踏入。”
“如果你不嫌麻烦的话，我无所谓。”林年一拍手两袖空空，他的杂物也被一把火烧干净了，不过值得庆幸的是他出门前把学院里发的学生证带上了，因为这玩意儿可以当运通黑卡使，他第一期的奖学金可都在里面，如果这玩意儿被烧了他今晚就得连夜跟猛鬼众拼命了。
“你师姐怎么说？”良一看了一眼门板被烧穿的房间里，曼蒂正清点着一些被烧的变形的瓶瓶罐罐，大概是在思考里面留下的未烧干的化妆液能不能废物利用。
“你觉得她像是娇生惯养的人吗？”
“也是。”良一撤回了视线：“那走吧，趁现在时间还算早电车还没停运。”
正文 第一百二十四章：兄妹，姐弟

，
良一在新宿的房子是一处出租屋，跟普通工薪阶层上班族的住的地方没什么两样，在看见那四层老楼白垩片都开始剥落的墙壁，林年和曼蒂算是信了良一说自己是只穷狗的事实。
“你不是说你月薪二三十万万日元吗？为什么不租好一点的地方住？”楼梯间上曼蒂跟着掏钥匙的良一后面问。
“住的好又有什么用？每天足不落户，有些时候一次麻烦点的任务就得在外面好几天，就算住五星酒店也是浪费钱而已。”良一叼着烟轻车熟路的一巴掌锤在一旁的感应灯上点亮了楼道。
“这种节俭精神很好，钱不如存下来以后买房子。”林年点了个赞。
“看见什么想要的就买，逛一趟风俗店陪酒女聊的来就给钱，所以我没存款，现在没饿死的原因是任务的便利可以让我去各种地方吃霸王餐。”良一说。
林年默默收回了自己的赞。
走到了走廊上，一整排都是住户的门黑色的垃圾口袋成堆摆放在门口，不少垃圾袋还被过路人不小心踹到洒了出来也没人打理，足以见得这栋宿舍楼的条件如何。
良一走到204号门前抬手把烟在墙壁上杵熄了掏出钥匙开门，林年和曼蒂都靠在后面的栏杆上俯望街道，上午还住五星酒楼下午就来民宿了，讲真这算不算是旅游欺诈，事后可以向本家投诉要求精神损失费吗？
大门被打开，室内的灯光照在了走廊上，房间里居然早已经有人了。
栏杆上窥见门后光亮和跑来人影的林年下意识握住了袖口里的刀柄，但一旁的曼蒂猛的抱住了他的手臂直呼：“师弟，冷静！师弟，冷静！别又被吓着剁人脑袋了。”
“ただいま（我回来了）。”
“おかえり（欢迎回来）。”
良一走进玄关脱鞋，一个年轻的女孩穿着拖鞋小跑过来帮他脱风衣，门外手都握到刀上的林年眉毛都挑到发际线了看着这格外‘温馨’的一幕。
“哦，忘了跟你们说了，这是千寻，现在暂时跟我一起住。”良一看了一眼愣神的林年解释。
“今天有客人啊...我叫青代千寻，多谢各位照顾良一了，还请多指教。”被叫作千寻的年轻女孩身上还穿着围裙，在背后擦了擦手拘谨的向着门外的林年两人鞠了一躬。
林年和曼蒂点了点头算是打了招呼了，走进玄关后前者古怪的看了良一一眼：“你女朋友？”
“不是。”良一换上拖鞋踩上了木地板。
“你亲戚？”林年想了想又问。
“也不是。”良一回头看了他一眼：“千寻是我从街上捡回来的，暂时跟我住在一起。”
林年和曼蒂的神色更加诡异了，这个‘捡’字也未免太过微妙了一些。
“没什么其他故事，半年前上班的时候遇到千寻，她没地方住，我刚好经常不回家房子空着也是空着，所以我们就干脆住在一起了。”良一从鞋柜了找了两双一次性拖鞋拆开放在了林年两人面前。
“还真是捡回来的，现在你们日本人已经不局限于在野外抓宝可梦了吗？”曼蒂对这套说辞感觉到了惊悚。
“近年来这种‘神待少女’算是蛮常见的吧？”良一带着两人走向客厅：“新宿池袋那边很常见的现象，被辞职暂时找不到工作、便利店打完工发现钱不够多、跟家里人吵架离家出走的这些女孩都会聚集扎堆在一起等人领她们回去住一晚，或者一长段时间。”
“现在日本已经魔幻到这种程度了吗？”林年感觉有些幻灭，记得当初他还嘲笑过自己的某位路姓同学，说他在动漫里看到的在雨中靠坐便利店墙角吃过期面包，跟流浪猫一样等着被领养的不幸少女是不存在的，但现在看起来自己好像被狠狠地打脸了。
身为女性的曼蒂反应也不小，但害怕被厨房里哼着歌做菜的女孩听见刻意压低了声音：“这是蓄意诱拐吧？这一定是蓄意诱拐吧？”
“诱拐需要基于哄骗、谎言以及不切实际的许诺，我跟她的关系没那么复杂。”良一听见了曼蒂的悄悄话开口说道。
“那他知道你是本家的人吗？”林年问。
“不知道，我跟他的关系只是我提供住处，她打理家务而已，对于我的工作她不需要知道那么多。”良一面无表情地说。
“就真的只是家务这么简单？”林年和曼蒂统一投出了质疑的眼神。
“就这么简单，还能复杂到哪里去？”良一瞥了两人一眼，后者动作一致的挠了挠眉心避开了这满怀正义的视线。
吃人嘴软拿人手短，住别人家里就少管那么多闲事儿了吧。
“之前关东煮没吃饱吧？再吃点儿？”客厅跟厨房的连着的，良一走到碗柜前多端了两幅碗筷放到桌上。
问题转到了吃喝上，林年和曼蒂放弃了正义的逼问，老老实实跑去洗手洗脸了——曼蒂和林年都怀疑自己脸上还有黑的地方。
做完准备工作坐回到餐桌上，四个人各占一方气氛有些沉默。
脱下围裙的青代千寻立刻从家庭主妇的位置转成了标志的学生，林年和曼蒂都用余光观察着她，预估年龄不超过17岁，大学生？不...应该还是个jk（女子高中生），捡个未成年回来当家庭主妇，真是让人羡...罪大恶极！
“怎么感觉都在看我...”青代千寻咬了咬筷子有些尴尬地看向良一。
“好奇而已，这两位是工作上的朋友，从国外来的外国友人，一个来自中国，一个来自...”良一看向了曼蒂。
“西班牙，但从记事起在美国长大。”曼蒂露出笑容半举起手跟千寻打了个招呼。
“看起来良一哥是在大企业上班啊。”青代千寻像是发现了什么不得了的事情看向良一。
“一般企业而已，他们今晚没订到酒店，所以暂时在我家住一晚。”良一说。
“是吗？那今晚我和良一哥一起睡沙发吧！”青代千寻说
“可以。”良一点头。
“不，没事的，是我们叨扰了，应该我们睡沙...”曼蒂跟回头看了眼客厅的沙发忽然住嘴了，因为那玩意儿委实不像是并排挤得下两个人的样子，如果她跟林年想睡那儿，铁定就得一个人抱着另一个人。
“睡沙发？我没什么所谓。”正在低头吃饭的林年没来得及回头下意识说。
“我想我有点所谓...”曼蒂哭丧着脸撤回了前言睡沙发的事情，趁着外出任务偷吃师弟，回学院后自己会被林弦宰掉吧？
“你这个年纪还在上学吗？”夹了一筷子菜，林年看向青代千寻随口问。
“在读高三，就在附近的女子学院就读。”青代千寻也在悄悄打量着林年：“这位客人怎么称呼呢？怎么感觉口音有些大阪腔啊？”
“姓林，口音的问题我也不是太清楚，别人教我的时候就这样教的，说是这样的日文更加地道。”
“林君啊，大阪腔的话的确在大阪那边更带地方特色呢，只是在我们东京这边说大阪腔有显得有些奇怪了。”青代千寻微笑着解释。
“明白了。”林年吃着饭面无表情地在心里记了芬格尔一笔，远隔大洋外的芬格尔打了个喷嚏拔剑四顾心茫然。
“林君这个年纪就在大企业上班真是厉害啊。”青代千寻也开始仔细地观察林年，发现这个男孩其实年纪跟自己差不多，甚至可能还比自己小一些，现在却以良一的同事身份出现在了家里。
“没什么难的，好好学习就行了，等你毕业之后上个好大学出来大概就能自给自足租房子住了。”林年低头刨饭。
“是啊，一直挤在良一哥的家里也怪不好意思的，良一哥也经常在外面工作不回家，我也没什么能帮上忙的，希望以后工作之后赚到钱能报答良一哥吧。”青代千寻轻轻低笑着说。
这下林年没什么好说的了，女孩心甘情愿打理家务还要日后报答你，这说是诱拐得需要多高级的诱拐技术才能拐这么个宝藏回家？
“反正我也是孤身一人了，有良一哥在，简直就像是又有了家人一样呢。”青代千寻又笑着说。
吃饭的林年听见这句话后愣了一下，看了眼青代千寻，之后都没说出话来。
这顿饭也就在匆匆无言中吃完了，千寻主动收拾碗筷，林年想帮忙也插不进手，倒是曼蒂靠着同性的亲和力挤进去帮忙了，他只能老老实实的坐去了客厅的沙发上看电视。
电视里播放着八点档搞笑综艺节目，良一也坐到了一旁拿起了桌上的穿着糖果的盘子递了过来，林年随意抓了一颗缓慢的剥着糖纸问：“她是孤儿？”
“是。”良一也剥了颗糖丢嘴里嚼着。
“孤儿院领出来的吗？”
“不算。”良一说：“她的事情我有责任。”
林年剥糖纸的动作停顿了一下投去了疑惑的神情。
“以前出过一个任务，说是有危险混血种在新宿进行抢劫活动，专挑夜总会出来的大老板下手，好几次差点死了人，义隆组长就让我去看看什么情况。”良一开了瓶冰啤酒：“结果没什么新意，我找到了那个混血种，他袭击我然后我一枪打爆了他的心脏。”
“这跟她有什么关系？”林年看了眼厨房里忙活的青代千寻。
“她是那个危险混血种的女儿。”良一喝了口酒：“她的母亲死于难产，家里没有别的亲人事发的时候还在读高一，我打死了他的老爹她也就没地方回去了，所以干脆就把她捡了回来。”
林年顿了一下然后微不可查的皱了皱眉：“你捡回来了一个麻烦。”
“怎么说？”良一神色不变。
“混血种的子嗣...也有几率是混血种吧？”林年问。
“她不算是。”良一说：“带去本家检查过，就算有些龙族血脉也很稀薄，属于一辈子没机会觉醒的那种。”
“所以你的工资都用在这里了。”林年笑了笑。
“要不了多少钱。”良一忍受不了电视机里搞笑艺人夸张的笑声按下遥控板换台了。
“其实我最开始还以为你们是那种关系。”林年不好意思地说。
“什么关系...你是说皮肉关系？”良一说：“要胸没胸，要屁股没屁股，为什么我不去嫖？”
这个话题超纲了，林年侧了侧头没接这茬换了个话题：“像这种遗孤本家不管吗？”
“大概率也就送比抚恤金送去孤儿院，你应该知道那种地方不该是一个孩子待的。”良一说。
林年愣了一下，看了良一一会儿才说：“你也是？”
良一点了点头：“像我们这种人身上都是有标签的，你也不例外。”
“你几年？”
“从小。”
“我也差不多。”林年没来由觉得身边一直凶神恶煞的男孩亲切了许多。
“你是因为负罪感才收留他的吗？”
“处理危险混血种是我的本职工作谈不上负罪感，你今天早上杀的那个混血种和今晚的枪手会有负罪感吗？”良一反问。
“没有。”林年说：“一个已经不是人了，另一个想要剥夺人的生命，为什么我会有负罪感。”
“我也一样。”良一说。
“那为什么还要担下这一笔责任？”林年问：“我是跟我姐一起出孤儿院的，我知道她当初照顾我那段时间可不容易，你大概率也一样。”
“这种事情有什么为什么吗？”良一躺在了沙发上看着电视：“能帮就帮了。”
林年顿了一下后也点了点头：“你跟我姐一样，我当初问她为什么那么照顾我，她也说看你可怜兮兮的，想帮就帮了。”
“你有个好姐姐。”良一举了举啤酒。
“你算也是个好...哥哥？”
出去横行霸道吃夜总会的霸王餐喝免费的香槟，只因为少在家吃饭就能少双碗筷省一份钱，节省下来的工资全部给家里的女孩交学费和学杂费，谁又知道一个混迹黑道下手狠辣的男孩又是如此心怀温柔呢？
林年没来由想起他们之前进门的一幕，自己以前回家的时候自己老姐也总是做好了饭说一声“回来了”？他们倒是出奇的相像。
他无端笑了笑把糖塞嘴里。
厨房里，洗碗的青代千寻忽然小声的“啊”了一下，身边的曼蒂下意识用英文问了一句：“whats_wrong？（怎么回事）”
“之前良一哥公司里有人寄来了一个金属箱子说是礼物，让我等他回来后打开箱子把里面的东西转交给他，我差点忘了。”青代千寻吐了吐舌头小声说道。
曼蒂愣了一下，耸了下肩转头又继续洗碗了，因为语言不通的缘故，千寻能听懂她说的简单英语，但她却压根听不懂这女孩用日语嘀嘀咕咕在说什么，只能看着女孩带着笑容小跑进了不远处的房间里。
正文 第一百二十五章：流离人追逐幻影

身形渐迷离，幻梦忽觉惊坐起——朝露待日晞。
寥落忽余响，尚存一息随之逝——悲风共凄凉。
......
换台的电视中播放着能剧表演，婉转的唱腔，夸张的妆容，能剧演员在大幕上起起落落，如花如蝶。
“像你们这些当黑道的，以后有什么打算吗？”林年躺在沙发上看着欣赏不来的日本传统艺术随口问。
“打算？”站在冰箱边上叼着冰啤酒手的良一把果汁丢向了沙发：“能有什么打算，你是指转行吗？”
“我们一般指改邪归正，黑道这工作就算本家美化的再漂亮也终究是歪路，这点你应该知道吧？”林年接过良一丢来的果汁冰了冰手。
“黑道不是一种工作，而是一种生活的选择...况且金盆洗手在我们这行可是大忌，谁要是动了这个念头说不定第二天就得横尸街头了。”良一靠着冰箱视线穿透到窗户外伫立在黑夜中的电线杆，少有几只夜雀在远处繁华的几点星火中扑腾起跃。
“纹身是可以通过光电手段洗掉的。”林年说。
“准确来说百分之八十的纹身都可以洗掉，但剩下百分之二十不行。”良一伸手扯了扯衣领露出了下面五彩斑斓的颜色：“时间越久，越会沉淀，颜色越重，越是难以脱身。”
“纹的什么？”林年问。
良一瞥了一眼不远处关上的卧室门，把冰啤酒放在冰箱上伸手解开了几个扣子，沙发上的林年在窥见那胸膛上绚烂噬人的画图后不由眼睛微微睁大，瞳眸里倒影着那狂乱的猩红和阴森的彩绿。
“白昼赤鬼日行诛邪图。”良一说：“我成人礼那年义隆组长带我去‘纹师’那儿赐予我的，在本家中这种资格纹身只有特定的纹身师傅才敢纹，由组长赐图，跟随前往家族供奉的‘纹师’那儿去，沐浴焚香、祭拜鬼神后才能彩刺上身，自此遁入无间地狱。”
“无间地狱？”林年咀嚼了一下这个词没来由笑了一下。
“一些东西画上去之后就洗不掉了，强洗只会留下丑陋的疤痕，在成人礼那天义隆组长问了我三次是否准备好了，我都回答的是。”良一淡淡地说：“我这样的人没有理由拒绝来之不易的赐予，当年从孤儿院逃出来后流浪在新宿的街头，手脚不干净偷人钱包过活。那时我有天在银座那边一群黑道的混混为了地盘打了起来，动了刀子和枪，场面很惨烈我也是头一次知道一个人身体里能装那么多血，脖子上的水龙头一开就关不上了，知道这个世界上还有为了生存比我更惨更狠的人。”
“也就是那时候义隆组长来了。”良一望着客厅上的白炽灯回忆着：“他从一辆黑色的本田上下车，没有带任何随从，手上也没有拿任何武器，一个年过半百的老人就这样独自的走向了战场的最中心，当时围观的我以为他在找死，但当他走到那两派黑帮中间时我才知道我错了。砍杀得血流如柱、双目赤红的黑道们没来由的全都住手了，他们看见义隆组长就像看见行走在日间的鬼神，主动的退缩分开去了两边，东边的在东边流血，西边的在西边喘息，那个老人只凭一个人就将这种惨烈的场面一分为二，从头到尾甚至没有说一句话。”
“所以我从那时候在心里就告诉自己，长大以后我也要当这么威风的人，穿西装，开轿车，每个人都知道我的名字，每个人都尊敬我。”说罢后，良一平静地说着，往嘴里灌了一大口啤酒。
“很合理的愿望。”林年点了点头对其中的观念不可置否：“想必这条路再凶险你以后也会一直走下去，那你妹妹呢？”
“妹妹？”良一看了林年一眼：“哦，你说千寻吗...她跟我是两个世界的人，就算我爬地再高她也没必要掺和我的事情，对于她来说，考个好大学，出来找份好工作，再找个看得上眼的男人嫁了就好了。”
“一边祈愿着宏伟霸道的未来，一边又给予家人最平凡温暖的前程吗？”林年小口喝着果汁：“等她结婚后你大概就不会再去见她了吧？”
“不一定。”良一挑了挑眉：“如果她约会的男朋友是个人渣，或许我还有机会多为东京的大厦打一根新鲜的水泥柱。”
“有你这样的哥哥，千寻以后结婚的父亲席大概就只能让你来坐了吧？”林年笑，向冰箱边的良一举起了果汁罐。
“太远的事情现在说也没什么意义。”良一也笑了，低着头摇了摇也举起了啤酒罐遥遥虚碰一下。
未来啊？
良一喝着酒无端的想起了自己第一次见到青代千寻的时候，那是在一个比现在这里好不到哪儿去的出租屋里。
还记得记得那天好像是星期一，他收到本家给予的安置遗孤的任务后带着孤儿院的手续登门拜访，那时候他敲出租屋的门没有人回应，只能用了点小手段开锁进去了，发现房间里面没有人，才想起那天是工作日学校要行课，再早也得等下午四点才会有人回来。
他干脆就在出租屋里转了转，没有什么很特别的东西，客厅里电视剧上蒙了一大层灰说明主人不喜欢看电视，没有解闷的杂志，没有市面上学生中盛传火热的游戏机，只有客厅正中矮桌旁的一个四四方方的坐垫，上面还有凹陷的痕迹。
良一坐在坐垫上，抬头看向了前方就是出租屋大门的地方，门上挂着钟滴答滴答的做着永不停息的圆周运动，那时没来由的他忽然就融入了角色，猜房间的主人在屋子里所有的闲暇时间都是像这么坐着的，听着钟表往返滴答的声音感受着时间在指缝中流淌，任由窗外日升日落，直到困意上涌趴在桌上沉沉入睡。
无趣，又乏味的日常，这样的人生有什么期望可言？良一不理解。
他坐着，想着，没一会儿居然真的在午后的斜阳中睡着了，困乏地趴在桌上一觉睡到了下午，直到房门锁芯弹起的声音惊醒了他。
那时睡懵的良一还没作什么反应，门口就有女孩清亮的声音响起了，她说：“ただいま（我回来了）.”
这个瞬间，良一也才知道了女孩周而复始地坐在这里是在等待着什么，从某种方面来说女孩跟他是一类人，都曾在门后久坐过，沉吟过，听着雨水在窗外栏杆上流淌的声音，咀嚼着冰冷略带湿气唤为孤独的味道。
他们坐等的哪里是枯燥乏味的未来，而是一句不可能出现的‘ただいま’和自己永远说不出口的‘おかえり’。
幼稚，不切实际，但却极具美好的愿望。
‘おかえり’（欢迎回来）。
那个下午自小孤儿身份的良一也是第一次说出了那一句生疏也注定熟络的对白。
——给她一个美好的未来又如何，只要知道门后有人坐着等着自己，我回来了，欢迎回来的对白就永远不会乏味，因为总有一个人会陪你玩这个不落俗套的游戏。
爬上黑道之巅总要有什么支柱和理由，那这个理由为什么就不可以是她呢？
喝着冰啤酒的良一笑了笑，眼底里满是温柔。
沙发上，喝着果汁的林年忽然转过了头。瞳眸中倒映出了流离如幻般的光和焰。
*
爆炸声震耳欲聋，良一翻滚着出去分不清天上地下，只觉得双耳长鸣满目充血，整个世界都像是在旋转，直到后脑撞到了地面涌起剧痛他才停下了滚动。
记忆仿佛出现了断层，上一刻他还在宿舍冰箱旁发神，这一刻，混乱和痛楚就彻底将他的大脑填满，思绪如麻一般难以理清。
在良一的身边骤然响起了剧烈的咳嗽声，趴在地上的他努力侧头去看，只看见林年压着曼蒂扑倒在地上扬起大堆灰尘。
林年灰头土脸的同时身上都是血，裸露在外的皮肤龟裂出了裂痕，大量毛细血管破裂，在看见良一的视线后他吐了口血唾沫低声说：“抱歉，情况太危机了，五阶的刹那还是不够快...”
良一呆呆地注视着林年，从天洒下的火光使得他被摩擦得血迹斑斑的脸上光暗分明，他忽然像是察觉到了什么面无表情地艰难爬了起来，抬头望去，公寓楼的三层上火焰和滚滚的浓烟直入天际，火光之下他的影子拉的很长很长。
独自站立在滚滚浓烟之下，他像是一只离群的枭鸟，又像是坐在窗边听夕阳西下，闻钟表声攀至**却终是无人应答的可怜人，对着那扇不再开启的紧闭大门发出了歇斯底里地嚎叫。</div>
正文 第一百二十六章：开战前夕

良一冲进了火场。
再正常不过的反应，林年没有阻拦，因为就算他想他也做不到，无尘之地的领域扩大到了极限的五米，任何不被言灵使用者允许的东西都无法渗入其中，这点火势还不至于对良一造成什么伤害，但前提是不在里面停留过久，否则就算有无尘之地的保护也势必会出现缺氧昏迷的状况。
曼蒂直到现在还有些眩晕和恶心，大概是着陆的时候磕到了脑袋有些轻度脑震荡，事发的瞬间林年的刹那直接从五阶开启了，16倍速到32倍速的增幅完全是天翻地覆的变化，在爆炸的火光到达客厅之前他也曾试过冲进卧室，但可惜的是悲剧早已经无法挽回了，就算刹那再快也无法扭转时光提前阻止一切的发生。
整个周边的小区都被爆炸声惊醒了，不少住户穿着睡衣站在楼下对着三楼的浓烟和火光指指点点、议论纷纷，救护车的声音在夜空里由远至近拉得很长，林年站在三楼的走廊的转角看着下面发生的一切变化，静静地等待着良一的归来。
他完全不觉得这个男人会一时想不开死在火场里，因为对方已经有了一件非做不可的事情——复仇。
破碎的门框后响起了脚步声，林年侧首看着良一安静地走了出来，无尘之地的领域已经解除了，他的身上的衣物燃起了点点火焰，林年上前去轻轻把它们拍熄了：“遗体呢。”
良一眼眶血红面无表情地摇了摇头，意思很明显，那种烈度的爆炸下哪里还找得到遗体，就算有也已经烧成焦炭了。
“我没失去过亲人，但曾试想过那种感觉，就算是在不切实际的幻想中那种绝望也能让发疯。”火光的照映下，林年看着良一血红的侧脸低声说：“这种时候哭出来可能更好一些。”
“哭没有用的。”良一说：“如果哭能解决事情，那还要刀子做什么？”
林年怔了一下，惊觉到身边原本的男孩似乎已经不见了，他看向良一的双眼，那双瞳眸中不再存在着那风雨中飘摇如叶般的温情，取而代之的是比身边那熊熊火焰还要愈燃愈烈的怒火。
男孩要经受多少苦痛才能成为男人？
答案是可以是一段伤春悲秋的缕缕情诗，也可以是一曲烧彻心扉的烈焰挽歌。
男孩成长成男人只需要一瞬间。
“我在爆炸现场找到了这个。”良一递出了一张金属卡片，很难想象在那种烈度的爆炸下竟然还能分毫不损。
林年接过了金属卡片拇指微微用力擦掉了上面的黑灰露出了上面留下的讯息，卡片上一面写着‘极乐酆都’，另一面则是一个飘逸的‘鬼’。
“就是为了这个。”良一注视着林年手中的金属卡片：“就是为了这个，不该死的人死了。”
“上报给本家？”林年捏着尚且温热的金属卡片，看了一眼人群越聚越多的楼下，曼蒂也藏在其中悄然向他们招手示意自己已经缓过来了。
“照这个趋势不一会儿本家的人就该赶到了。”
“不，不能让执行局那群人知道这件事。”良一伸手抓住了林年的手腕，紧紧盯住了他的双眼冷冷地说：“执行局不会让我们插手这件事的。”
“好，那我们就单干。”林年比想象中的还要干脆，手指一转将卡片递向了良一面色出奇的平静：“本家查的到这是你的房子，也知道你跟...她一起住的，一旦我们消失了他们肯定知道我们是冲着什么去的，这在你们道上应该算寻私仇，是要谢罪的，我不算是你们本家的人大概率没有问题，但你呢？”
“林君，大恩不言谢，今晚我最大的问题就是想怎么请你帮忙。”良一面无表情地从林年身边走过，轻轻地拍了拍后者的肩膀：“总有人要为今晚的事情埋单，他躲我就找到他，他跑我就打断他的腿。”
“我不会说什么‘你妹妹不希望看见你这样’的屁话。”林年站在原地看着门框后吞吐而出的火舌平静地说：“因为现在的我也很火大，想要砍点什么泄愤，总有人要给一个交代，我希望你已经有目标了。”
“对方留下的讯息已经很明显了，这就是我们的目标。”良一随手把金属卡片丢向了林年。
林年接住过后正好看见‘极乐酆都’四个大字。
“这是一张邀请函。”良一双目血红地回头盯住林年：“不死不休的邀请函！”
*
警灯照亮了周边的黑夜，警车、消防车车辆填满了整个空地，围观群众已经被驱散掉了，就连真正的警察也都远离了这片区域，在这栋冒着残余黑烟的建筑前只留下了一群在沉默中高效行动的黑色枭鸟。
在官面上面向广大市民的解释是这是一场由某个反社会、反人类炸弹客的蓄意爆破，警视厅已经确定了犯人现在正在连夜缉凶中，由于犯人极度危险又疑似携带热武器，所以照片以及个人信息暂且不向民众开放以免造成扭送失败的惨烈后果。
而在私底下，蛇岐八家的决策层已经知道这起事件跟潜藏在东京黑暗中的那个‘组织’有关了，沉吟了数年他们终于带着恐怖和威慑席卷归来，六起爆炸案彻底惊醒了黑夜中的东京，今夜无论是黑道狂徒，还是政界高层都为之疲于奔命，惶惶不得安宁。
执行局局长源稚生此刻正站在漆黑一片的火场中沉默地抽着烟。
爆炸案发生后半小时不到的时间，蛇岐八家动用警界内部的关系封锁了这片区域，所有无关者出局，执行局的人接管了现场。这是今晚发生的第六场爆炸案，以上的程序执行局的人已经逐渐熟能生巧起来了，封锁、勘测、汇总再上报，这些程序只需要不到十分钟就能解决完毕，进而解封现场以免造成进一步的舆论影响。
但这一次，整个程序延长到了十五分钟还未结束，只以为他们的局长依旧驻足在爆炸现场不知思索着什么。
“爆炸现场残留了大量的硝酸铵，初步推测是硝酸炸药的一次爆炸引起天然气二次爆炸导致了火灾，现场的各个角落找到了残缺的尸块，这次爆炸约莫只有一个受害者。”戴着平光眼镜身着黑色西装女秘书打扮的女人从火场的卧室走出，手里拎着一个塑料密封袋里面装着一块漆黑色的残缺金属：“另外和其他五个爆炸现场一样，找到了相同的金属物，可以确定装载炸弹的容器是一个标准大小的金属密码箱，辉夜姬已经根据密码箱的款式在互联网上搜索所有相同密码箱在近期半个月的购买记录了。”
站在客厅的源稚生点了点头却没有回话。
“老大，已经查清楚了，这里的住户身份有点特殊，不是一般的黑道混混或者普通民众，而是...”从门框踏进来了一个男人张口话还没说完，就被源稚生打断了：“而是我们本家的人，我知道。”
“是...”男人愣了一下看向源稚生，发现对方正目不转睛的看着客厅的一个角落，在那里漆黑的橱柜上放着一个相框，玻璃夹层的缘故里面的照片并未被燃烧殆尽，留下了画面中最为重要的两张人相，那是一个大男孩和一个女孩在游乐场里的留影，两人都拿着冰激凌，女孩搂着大男孩的脖子笑得很开心，大男孩也无可奈何的努力侧着头避免女孩的冰激凌蹭到他的脸颊上。
“我认得他，乌鸦，他是犬山家主手下的人。”源稚生说：“这次监视本部专员的任务正是他负责的，名字我记得是叫...大久保良一。”
“屋子里的尸体是他？”乌鸦问。
“尸体初步检定是女性。”女秘书轻声说。
“是他的妹妹。”源稚生走到了橱柜前轻轻把相框盖了下去：“我已经让辉夜姬联系他了，但他的手机提示关机，甚至一切通讯手段都被单方面阻隔了，基本可以确定脱离本家独自行动了。”
“本部专员呢？”乌鸦问。
“一起失联，应该不存在胁迫的可能，大概率是自愿的。”女秘书说。
“年轻人怒火攻心了啊。”乌鸦四顾环绕焦黑的客厅：“不过换我我也怒，要是有人把我的妹妹炸成了十块八块，我一定让那家伙把我妹妹全部吃下去。”
“你闭嘴吧。”女秘书冷冷地说，后者立刻举双手投降，又在自己嘴巴前做了一个拉拉链的动作。
“樱，向下面下令找到大久保良一，以及和他一起行动的本部专员。”源稚生转身走向空荡的大门。
“主要任务是把他们带回来吗？还是干脆直接发布叛逃通缉这样效率会比较快。”女秘书问。
“不，他们与本家断联得如此决绝必然是掌控了这次爆炸案关键的导向信息，只要跟着他们就能找到猛鬼众藏起来的尾巴。”背身而行的源稚生淡淡地说：“而且如果六起爆炸案的目标都是他们，那他们拿到的情报大有可能是猛鬼众的诱饵，他们一意孤行只会自投罗网，我们不能放任手下再出现无意义的伤亡了。同时，樱，帮我联系其他七位家主，请他们明日至醒神寺一聚。”
“理由呢？”樱微顿了一下问。
“就说，我们可能要跟猛鬼众开战了。”他走到了门外走廊前，双臂撑在栏杆之上，眺望着灯火通明的城市，狂乱的夜风扑打在他的脸上，他的脸如钢铁一般坚硬。</div>
正文 第一百二十七章：富士赛道

，
白色的gt-r r35奔驰在高架路上，车内林年和曼蒂都沉默地抓住了车内扶手看着gt-r暴躁地穿行在车流中，引擎轰鸣之间尾火此起彼伏地炸响，将一辆又一辆车甩到了后面。
“开慢点。”就算是林年也忍不住提醒了一句驾驶座上面无表情的良一，上高架路之前他们就已经超了不下五个红灯，制造了不小的交通紊乱了，还好这辆车没挂牌照不然车主大概得哭晕在东京车管所。
“车主我很熟，撞了也无所谓。”良一说话之间又踩了一脚刹车，强烈的推背感把正想调整坐姿的曼蒂按回了座位上小脸紧绷。
“看得出来，不然他就不会把这辆车借给你了。”林年扫了一眼车内的挂饰，挡风玻璃下吊着一个水晶盒挂坠，里面摆放的照片是一个穿着赛车手服装的男人手捧奖杯，他们在访问这辆车的车主时对方看见来的人良一什么都没问就将车钥匙丢了过来。
“我们这是要去哪里？”
“已经快到了。”良一看了眼车窗外，下了高架路，他们不知不觉已经离繁华城区很远了，一个多小时的车程他们远离了新宿已然逼近了日本最为标志性的地点——富士山。
“极乐酆都在富士山？”林年问。
“不，我不知道极乐酆都在哪里，我甚至不知道那是一个具体什么样的地方...但我可能知道哪里有人知道极乐酆都的具体信息。”良一指了指远处示意林年去看。
“富士国际赛车场？”林年看见了那庞大的占地建筑以及隐约可见的赛道和铁围栏，巨大的停车场内无数车辆云集，不少年轻人扎堆在一起坐在引擎盖上点亮着车头灯，车门四开放着躁动的流行音乐。
“赛车手的圣地，四千多米的赛道长度，16个弯道，足以让各种型号的赛车踩死油门榨干性能。”良一说。
“你觉得极乐酆都的秘密藏在一群赛车手里？”林年觉得这个推论有些不切实际。
“不，来这里的人不只有赛车手。”良一注视着国际赛车场的入口：“在东京不乏有钱人，为了彰显财力在座驾的选择上一般都会倾向于满足昂贵和高人一等的表现欲，上了年纪的老人更注重外在的权势所以会买迈巴赫和劳斯莱斯，而年轻人们则是追逐速度和夸张的外形，超级跑车自然就成为了他们的不二之选。但超级跑车在城市里很难展现出性能，所以那些富二代就只能来这里过足飙车的瘾。”
“你要找的不算赛车手，而是富二代。”林年明白了良一此行的用意。
“极乐酆都我了解的很少，但这个地方我曾经在某个任务的途中在一家顶级夜总会里听说过一次，只知道那是一个很奢靡无度就算菩萨见了也会流泪祷告人间不洁的地方，想要找一个这样的销金窟去找一群钱多的没地方烧的富二代问话再适合不过了。”良一淡淡地说。
林年微微垂首，愤怒不仅没有让身边的这个男人失去理智，反而更加刺激对方冷静了下来。
但他却再明白不过这份冷静是有时限制的，就像是冰块封着滚烫流动的熔浆，要不了多久藏着的沸腾之物就会烧到外面来灼伤身边的人。
“开去停车场？”林年问，他们经过停车场时不少懂车的人对着这边吹口哨投来艳羡的目光。
“不，我们进里面去，外面聚集的这些家伙都是不入流的批次，真正的富二代在里面，今天一整天这里都被包场了。”良一说着开到了赛车场的入口，保安和管控人员迎上前来准备盘问，但在手电筒打到gt-r的引擎盖上后都神色一怔面露尊敬后退几步任由通过了。
“这车的主人什么来头？”林年见到工作人员这幅反应忍不住问。
“上一届超跑锦标赛的冠军，接过商演和广告，在相关圈子内混的很开，算得上是朝圣级别的人物，但在出名前他挺落魄的借过黑道的非法高利贷，我以前跟义隆组长出任务正巧帮他解决了那件事。之后他说只要是车子上面的问题都可以找他解决，我问他有没有什么车能开进今晚富士赛道包场的私人聚会，他就把这辆车的车钥匙丢过来了。”良一说。在保安手电筒的照耀下gt-r的正面人头大小的车标漆印在了上面，车身的涂装上清晰的漆着车手的名字以及一个金色的皇冠。
gt-r引擎低鸣，渐渐驶入了赛道边上，赛场里所有的投光灯都打开了，远远传来超跑轰鸣的引擎声和甩尾时轮胎与地面的摩擦声，几个年轻人倚靠在赛道边上的豪车边上眺望着赛场里正在飙驰的车影欢呼助威。
良一轰了几脚油门，排气管放炮似的炸了几团火焰，巨大的声响立刻把那几个年轻人的视线吸引了过来。在看见gt-r之后所有人都愣了一下露出了不可置信的表情，其中甚至有个抱着赛车头盔的黄毛手一抖头盔都不要脸甩飞到观众席上，三步并作两步跑了过来扒拉上了半开的车窗张着一口林年都没听懂的日语巴拉巴拉说了一大堆话。
“看清楚人再说话。”驾驶座上良一抽了张卫生纸拍在了黄毛的脸上，这才把对方的兴奋劲头按熄了。
黄毛抓着脸上的卫生纸看了握着方向盘的良一一眼愣了一下，又努力把脑袋往里钻看向后排座，在看见曼蒂后眉头一挑下意识吹了个口哨，良一扣动键位升起车窗夹得这家伙发出了嗷的一声，才把脑袋抽了出去。
“你是谁？福冈先生呢？你为什么开着福冈先生的车？难道是偷来的？”黄毛揉着脑袋怒气冲冲地看向良一张口就是四连问。
“我是车主的朋友，听说今晚这里有个聚会就借车过来玩玩。”良一降下了车窗直视黄毛：“你是今天富士赛道包场的人？”
“啊，我不是，包场的是我那边的朋友...你是福冈先生的朋友啊，怎么称呼？”黄毛的表情瞬间就和善起来了，不长记性地趴在车窗上套近乎，还跟后座的曼蒂摆手打招呼。
“大久保良一。”
“大久保君啊，初次见面，叫我铃木就行了。”黄毛伸出手跟良一握了握：“我就说被称为国宝级赛车手的福冈先生怎么会忽然出现在这里，原来是把车借人了，能借到这辆gt-r想必大久保君跟福冈先生关系很好吧？”
“还行吧，说得上几句话，帮过几次忙。”良一点头。
“...福冈先生最近身体还好吗？我们几个朋友可是仰慕他很久了啊，下次我们东京那边聚会能拜托请他出面参加吗？”黄毛搓了搓手，脸上仰慕之情毫不掩饰，副驾驶上看在眼里的林年心想海绵宝宝见到‘美人鱼战士和企鹅男孩’差不多也就这反应了。
“我找到他的时候是在夜总会里，上了四十五岁还能叫得动三个陪酒女想来身体应该不错。”良一说：“今天早些知道这边有个车友会，现在过来的目的一是交朋友，二是想替福冈先生问些重要的问题。”
“既然是福冈先生的问题那就是我的问题，我可一直都是福冈先生的忠实粉丝啊，他在富士赛道上跑出1分22的圈速记录的那一场我可是看了不下一百遍啊！”黄毛拍着胸脯走到了前面引路：“有什么问题尽管问我和我的朋友们，不是吹牛，在东京还真没什么我们不知道的事情。”
“那铃木君，你知道极乐酆都是个什么样的地方吗？”良一看着黄毛的背影冷不丁地问。
走在前面的黄毛忽然十分钟不自然的顿了一下，转头过来脸上却是一片茫然：“极乐酆都？那是什么地方？没听过，不晓得...你们不是来问有关车的问题吗？”
林年和良一对视了一眼，互相眼中都露出了同样的神情——他们来对地方了。
正文 第一百二十七章：富士赛道

，
白色的gt-r r35奔驰在高架路上，车内林年和曼蒂都沉默地抓住了车内扶手看着gt-r暴躁地穿行在车流中，引擎轰鸣之间尾火此起彼伏地炸响，将一辆又一辆车甩到了后面。
“开慢点。”就算是林年也忍不住提醒了一句驾驶座上面无表情的良一，上高架路之前他们就已经超了不下五个红灯，制造了不小的交通紊乱了，还好这辆车没挂牌照不然车主大概得哭晕在东京车管所。
“车主我很熟，撞了也无所谓。”良一说话之间又踩了一脚刹车，强烈的推背感把正想调整坐姿的曼蒂按回了座位上小脸紧绷。
“看得出来，不然他就不会把这辆车借给你了。”林年扫了一眼车内的挂饰，挡风玻璃下吊着一个水晶盒挂坠，里面摆放的照片是一个穿着赛车手服装的男人手捧奖杯，他们在访问这辆车的车主时对方看见来的人良一什么都没问就将车钥匙丢了过来。
“我们这是要去哪里？”
“已经快到了。”良一看了眼车窗外，下了高架路，他们不知不觉已经离繁华城区很远了，一个多小时的车程他们远离了新宿已然逼近了日本最为标志性的地点——富士山。
“极乐酆都在富士山？”林年问。
“不，我不知道极乐酆都在哪里，我甚至不知道那是一个具体什么样的地方...但我可能知道哪里有人知道极乐酆都的具体信息。”良一指了指远处示意林年去看。
“富士国际赛车场？”林年看见了那庞大的占地建筑以及隐约可见的赛道和铁围栏，巨大的停车场内无数车辆云集，不少年轻人扎堆在一起坐在引擎盖上点亮着车头灯，车门四开放着躁动的流行音乐。
“赛车手的圣地，四千多米的赛道长度，16个弯道，足以让各种型号的赛车踩死油门榨干性能。”良一说。
“你觉得极乐酆都的秘密藏在一群赛车手里？”林年觉得这个推论有些不切实际。
“不，来这里的人不只有赛车手。”良一注视着国际赛车场的入口：“在东京不乏有钱人，为了彰显财力在座驾的选择上一般都会倾向于满足昂贵和高人一等的表现欲，上了年纪的老人更注重外在的权势所以会买迈巴赫和劳斯莱斯，而年轻人们则是追逐速度和夸张的外形，超级跑车自然就成为了他们的不二之选。但超级跑车在城市里很难展现出性能，所以那些富二代就只能来这里过足飙车的瘾。”
“你要找的不算赛车手，而是富二代。”林年明白了良一此行的用意。
“极乐酆都我了解的很少，但这个地方我曾经在某个任务的途中在一家顶级夜总会里听说过一次，只知道那是一个很奢靡无度就算菩萨见了也会流泪祷告人间不洁的地方，想要找一个这样的销金窟去找一群钱多的没地方烧的富二代问话再适合不过了。”良一淡淡地说。
林年微微垂首，愤怒不仅没有让身边的这个男人失去理智，反而更加刺激对方冷静了下来。
但他却再明白不过这份冷静是有时限制的，就像是冰块封着滚烫流动的熔浆，要不了多久藏着的沸腾之物就会烧到外面来灼伤身边的人。
“开去停车场？”林年问，他们经过停车场时不少懂车的人对着这边吹口哨投来艳羡的目光。
“不，我们进里面去，外面聚集的这些家伙都是不入流的批次，真正的富二代在里面，今天一整天这里都被包场了。”良一说着开到了赛车场的入口，保安和管控人员迎上前来准备盘问，但在手电筒打到gt-r的引擎盖上后都神色一怔面露尊敬后退几步任由通过了。
“这车的主人什么来头？”林年见到工作人员这幅反应忍不住问。
“上一届超跑锦标赛的冠军，接过商演和广告，在相关圈子内混的很开，算得上是朝圣级别的人物，但在出名前他挺落魄的借过黑道的非法高利贷，我以前跟义隆组长出任务正巧帮他解决了那件事。之后他说只要是车子上面的问题都可以找他解决，我问他有没有什么车能开进今晚富士赛道包场的私人聚会，他就把这辆车的车钥匙丢过来了。”良一说。在保安手电筒的照耀下gt-r的正面人头大小的车标漆印在了上面，车身的涂装上清晰的漆着车手的名字以及一个金色的皇冠。
gt-r引擎低鸣，渐渐驶入了赛道边上，赛场里所有的投光灯都打开了，远远传来超跑轰鸣的引擎声和甩尾时轮胎与地面的摩擦声，几个年轻人倚靠在赛道边上的豪车边上眺望着赛场里正在飙驰的车影欢呼助威。
良一轰了几脚油门，排气管放炮似的炸了几团火焰，巨大的声响立刻把那几个年轻人的视线吸引了过来。在看见gt-r之后所有人都愣了一下露出了不可置信的表情，其中甚至有个抱着赛车头盔的黄毛手一抖头盔都不要脸甩飞到观众席上，三步并作两步跑了过来扒拉上了半开的车窗张着一口林年都没听懂的日语巴拉巴拉说了一大堆话。
“看清楚人再说话。”驾驶座上良一抽了张卫生纸拍在了黄毛的脸上，这才把对方的兴奋劲头按熄了。
黄毛抓着脸上的卫生纸看了握着方向盘的良一一眼愣了一下，又努力把脑袋往里钻看向后排座，在看见曼蒂后眉头一挑下意识吹了个口哨，良一扣动键位升起车窗夹得这家伙发出了嗷的一声，才把脑袋抽了出去。
“你是谁？福冈先生呢？你为什么开着福冈先生的车？难道是偷来的？”黄毛揉着脑袋怒气冲冲地看向良一张口就是四连问。
“我是车主的朋友，听说今晚这里有个聚会就借车过来玩玩。”良一降下了车窗直视黄毛：“你是今天富士赛道包场的人？”
“啊，我不是，包场的是我那边的朋友...你是福冈先生的朋友啊，怎么称呼？”黄毛的表情瞬间就和善起来了，不长记性地趴在车窗上套近乎，还跟后座的曼蒂摆手打招呼。
“大久保良一。”
“大久保君啊，初次见面，叫我铃木就行了。”黄毛伸出手跟良一握了握：“我就说被称为国宝级赛车手的福冈先生怎么会忽然出现在这里，原来是把车借人了，能借到这辆gt-r想必大久保君跟福冈先生关系很好吧？”
“还行吧，说得上几句话，帮过几次忙。”良一点头。
“...福冈先生最近身体还好吗？我们几个朋友可是仰慕他很久了啊，下次我们东京那边聚会能拜托请他出面参加吗？”黄毛搓了搓手，脸上仰慕之情毫不掩饰，副驾驶上看在眼里的林年心想海绵宝宝见到‘美人鱼战士和企鹅男孩’差不多也就这反应了。
“我找到他的时候是在夜总会里，上了四十五岁还能叫得动三个陪酒女想来身体应该不错。”良一说：“今天早些知道这边有个车友会，现在过来的目的一是交朋友，二是想替福冈先生问些重要的问题。”
“既然是福冈先生的问题那就是我的问题，我可一直都是福冈先生的忠实粉丝啊，他在富士赛道上跑出1分22的圈速记录的那一场我可是看了不下一百遍啊！”黄毛拍着胸脯走到了前面引路：“有什么问题尽管问我和我的朋友们，不是吹牛，在东京还真没什么我们不知道的事情。”
“那铃木君，你知道极乐酆都是个什么样的地方吗？”良一看着黄毛的背影冷不丁地问。
走在前面的黄毛忽然十分钟不自然的顿了一下，转头过来脸上却是一片茫然：“极乐酆都？那是什么地方？没听过，不晓得...你们不是来问有关车的问题吗？”
林年和良一对视了一眼，互相眼中都露出了同样的神情——他们来对地方了。
正文 第一百二十八章：极乐馆

GT-R行驶到几个年轻人边上，不少人也认出了这辆冠军车吹着口哨满脸兴奋劲儿，领路的黄毛在良一问出极乐酆都一词后就开始表现得怪怪的，走到了人堆边一言不发的跑了过去贴近了一个痞帅痞帅的短发男人说了几句悄悄话。
“他在说什么？”林年小声问良一。
“不清楚，但可以肯定的是他们肯定是知情人。”良一踩下刹车熄火开门走了出去。
在看清驾驶座走出来的男人并非是电视上的传奇冠军后，不少豪车边的年轻人都忍不住发出了嘘声，对于他们来说一辆GT-R并不值得称奇，每个人开的都是改装过的超跑或者赛车，甚至有些玩得疯的改装车辆的费用都远超了车辆本身价值。
良一并没有因为这群年轻东京富二代的排斥而动容，他的视线里只有那个黄毛最开始耳语的痞帅男人，对方坐在一辆银灰色的迈凯轮引擎盖上抽着烟，双眼隐藏在烟雾中让人看不清他的视线。
“你是这里领头的吗？今天包下这场子的人就是你么。”良一走到了人堆中，几个富二代原本是想把他拦下的，但在接近不过几米后都情不自禁地站住了脚步，因为他们的本能提醒他们现在的举动无异于是在摸一只暴怒老虎的屁股。
看见良一走到了迈凯轮的跟前，引擎盖上的痞帅男人挠了挠后脑勺伸手到车旁点了点烟灰：“富冈先生的朋友？”
良一点了点头，痞帅男人眯了眯眼又说：“最近赛车行业不景气啊，昔日的冠军都欠高利贷了么？”
“我不是高利贷的人。”良一偏了偏头避开了对方呼过来的烟雾。
“但你是黑道的人没错了。”痞帅男人指了指良一的衣领，在内衬的地方露出了赤鬼的家徽：“我认得这个徽章，我爸带我去见大人物们喝酒的时候见到过，在日本黑道里听说你们很有地位。”
“那就不说废话了，福冈润二跟这件事没有关系，车是借来的，有问题的人是我。”良一也捏了根烟出来叼上了，痞帅男人招了招手，一旁的黄毛铃木机灵的靠了过去给良一点烟。
“黑道的人来问我们这些东京圈子里有名的败家子问题？我觉得我们是两类人应该扯不上任何关系。”痞帅男人说：“你们这些人从来身上都带着麻烦，沾着你们就是沾着麻烦，为什么我要给自己找不自在？”
“条件。”良一说。
“不是条件的问题。”痞帅男人摇头：“我说了，我们这群人不缺钱也不缺权，一般人渴求的我们生来就有了，这无异于让我们省去了很多无谓的麻烦，所以我们最讨厌的事情就招惹麻烦。”
“我还以为你们这些人每天在做的不是招惹麻烦就是在招惹麻烦的路上。”良一面无表情地扫了一眼周围的大男孩们，猜得到今晚聚集在这里的大概就是东京最顶尖的富二代圈子的人了。
“时代变了，现在东京不太平了，该当孙子的时候就当孙子，我们这群人向来都是没什么‘血性’的，该认怂时就认怂，最怕的就是惹上不得了的麻烦，拖累了家里人又害了自己。”痞帅男人微笑着说：“反正我是不认为我老爹会觉得我比他的政路还要重要，我不想赌也懒得去赌，要问问题还是找其他人吧。”
“你说你是怕麻烦才不想回答我问题的。”良一的背后林年和曼蒂都下车了，几个年轻人立刻拥上前去把两人和良一隔开了。
良一并没有管背后发生的事情，直视着痞帅男人：“我是不是可以认为你知道‘极乐酆都’的内情并认为这是个你惹不起的麻烦？”
“极乐酆都？那是什么，新宿新开的夜总会吗？”痞帅男人问。
良一一步上前伸手抓向痞帅男人，但叫铃木的黄毛小子反应了过来先人一步挡在了两人面前，良一也没有挑剔，扯住黄毛的衣领单臂就把他提了起来按在了迈凯轮的引擎盖上撞出一个明显的凹瘪。
巨大的声响吸引所有人回头，看见良一干的事情后一连串的骂声接连响起，不少人跑去了后备箱提家伙，大多都是高尔夫球杆和棒球棒之流，但曼蒂还是第一时间按住了林年苦口婆心地小声逼逼：师弟啊，你要冷静，一定要冷静，这些人都是屁民老百姓你挨着就伤碰着就死啊…
“好了。”痞帅男人提高声音吼了一句，所有人都住手了看向他。
痞帅男人看着被按在身边哼哼唧唧的黄毛说：“这么急着去送死？”
良一微微怔了一下，因为他听出了这句话不是冲黄毛说的，而是在跟自己讲。
“所以说你们这些人就是麻烦。”痞帅男人抬手把烟头丢掉了：“如果今晚你问不到想要的结果会怎么办？”
“放倒几个可能知道内情的知情人带回去继续问，问到想要的情报为止。”
“看起来你心里郁结不小，怎么…有事情想要报仇？”
良一皱眉了，有那么一瞬间他就要认定面前的男人跟猛鬼众有关了，但对方的下句话却打消了他的念头。
“铃木说你在找极乐酆都的位置我见过很多想去那个地方的人，大多都是追求刺激和金钱，但只有很少、很少一部分的人像你一样，都红着眼睛带着不成功便赴死的眼神。”痞帅男人指了指良一淡淡地说。
良一正要开口说什么，忽然扭头看向远处的天空，在那里螺旋桨卷起的呼啸风声大作，雪白的探照灯如剑一般刺破黑暗，黑色的直升机如黑鹰一般驶来。
同时黑夜之中无数汽车急刹的声音响起在场外，可以想象出富士赛场外车辆水泄不通的场面。
林年和曼蒂对视一眼立刻拉来车门钻了进去，不管来的人是谁对方都人多势众，甚至直升机都压过来了，他们三个再厉害也不可能是对手，五阶刹那再快也不至于能凭空跳起几十米砍爆直升机。
更何况能驱动直升机明目张胆来这种地方的，林年不认为会是猛鬼众，大概率来的人只会是蛇歧八家！他们脱离本家的事实已经暴露了，不过他们也从来没想着隐藏就是了。
直升机已经先人一步抵达赛道上空了，探照灯锁定住了迈凯轮前的三人，良一放手松开了黄毛看向痞帅男人：“给我一个地址，我转身就走。”
直升机压的比较低，狂风卷的每个人衣衫绽动，被探照灯刺得睁不开眼的痞帅男人也是愣了好一会儿，抬手遮光诡异地盯着良一老一会儿，最后叹了口气：“能引来这个阵仗你还真是个疯子…或者说一意孤行去找极乐馆的人都是疯子。给我你的手机。”
良一摸了摸衣兜把手机丢了过去，痞帅男人在里面键入了一个电话号码保存后丢了回来：“我不想招惹麻烦，我也不想跟疯子打交道，打这个电话，里面的人会告诉你该怎么做。”
在良一接住电话的时候，痞帅男人又说：“极乐馆不是个好地方，如果不是有什么豁出命的事情需要去做，我劝你最好放弃去求助魔鬼的念头，在我见过的像你一样红了眼的人进去那个地方，就从来没有一个能完整出来…字面意思上的完整。”
接过电话后良一果然像说的那样转身就离去了没有废话半句，关键是头顶的直升机也已经开始喊话了，大抵就是放弃抵抗云云，大概门外的警卫见到车队气势汹汹地驶来下意识升起了铁柱才拖延了时间，现在如果再不走一会儿就真的走不掉了。
痞帅男人身边立刻围过来了手持武器的年轻人们，七嘴八舌地问：“赤城哥，现在怎么办？就这样让他跑了？我们不会算共犯吧？”
“好了。”痞帅男人摆了摆手压下了声音，看着GT-R油门踩死飙车离去的尾灯他漫不经心地耸了耸肩：“只是跟死人聊了几句，我们何必跟死人过不去？”</div>
正文 第一百二十九章：追

富士赛场外，本家黑衣人云集，大量黑色的汽车横成了一条包围线布在了各个出口，停车场的围聚人群都被遣散了，几个奇装异服自称混暴走族的男孩还被一人肚子送了一拳架走了，在绝对的暴力机关清场前说什么都显得软弱无力。
“樱，确定人在里面吗？”
黑色的阻拦车线前，一辆法拉利california亮着车头灯，副驾驶座上，身披黑色风衣的源稚生望着富士赛道内白亮的聚光灯目光幽深，在他的身边秘书装扮的副手矢吹樱在PAD上敲击了两下递了过去。
“我已经让辉夜姬锁定了大久保良一以及本部专员的手机讯号了，地图上显示他们在离开爆炸现场后去了新宿的一家夜总会，又以八十迈的速度奔向了这里，现在辉夜姬的信号检测显示三人都在里面。”
“为什么他们会来这种地方，这里的人流量的确不大，但猜测猛鬼众会藏在这边是不是太过于异想天开了？”源稚生皱眉看着黑夜下的富士赛场，他来过这里自然知道这是个什么地方，每年三百六十五天有一半的时间都会有新闻媒体聚集在里面，对于想要隐匿于黑暗中的猛鬼众这里可算不上一个灯下黑的好地方。
“猛鬼众的人都是疯子，疯子都喜欢飙车，闲暇时间一群猛鬼众聚集在富士赛场飙个车好像很合理的样子。”传呼机里想起了乌鸦的声音，他跟源稚生的另一个手下夜叉坐在一辆黑色奔驰里，两人闲得无聊抽着烟嚼泡泡糖，还比谁吹的泡泡比较大。
“樱喜欢开快车，你的意思是樱也是疯子了么？”传呼机里夜叉闲来无事杠了乌鸦一嘴。
“嘿，开快车的疯子和开快车的女人是两种截然不同的概念，就好比你妈妈穿三点式泳衣和樱小姐穿三点式泳衣一样。”乌鸦说。
“无线频道不是拿给你们废话的，再不安静下来回去你们都得穿三点式泳衣。”源稚生按住传呼机冷冷地说，对面的两人立刻闭嘴了。
“新消息，辉夜姬查到了今天富士赛场包场的人的信息。”樱接了个电话看向源稚生：“是一群东京纨绔圈子里的富二代，为首的是赤城议员的儿子，还有青木财团的继承人以及警视厅副厅长的公子。”
“很麻烦的局面。”源稚生转头回来。
“的确很麻烦。”樱放下手机看向入口里面。
他们说的麻烦并非是因为那群富二代不好搞定，以本家对日本这个国家的渗透力，就算是极有可能当选下一任内阁总理大臣的赤城议员在现场，对方也只能对本家毕恭毕敬乃至有求必应——议员选举是需要财团支持的而蛇歧八家在日本无异于就是最为强有力的支柱。
在资本为王的国家中，蛇歧八家无疑为黑暗中的帝皇。
“少主是在担心那个发了疯的家族干部对那些富二代下手吗？他们两者之间应该没什么冲突吧？总不至于他们怀疑是这群富二代在窝藏猛鬼众。”乌鸦说。
“没那么严重。”源稚生摇头：“但以我来看，能将两者联系到一起的原因有很多个，最有可能的就是大久保良一和本部专员认为这群时常出没于上流阶层的孩子掌控着有关猛鬼众的情报，所以才特地赶来这里。”
“见鬼，少主你是说本部专员他们可能对那群孩子严刑逼供？”乌鸦惊了：“这事情传出去想压住得耗费不少力气，他们没那么蠢吧。”
源稚生没有说话，但在心里他却做好了最坏的准备，一个才被带走了至关重要亲人的男孩，谁知道他会做出什么样的事情呢？就连带着本部专员背离本家这种事情都做出来了，还有什么是不可能的吗？
他想不通为什么在醒神寺中政宗先生会力荐一个年级不过二五的年轻男孩去接待本部专员，本身作为年轻人的他再了解不过年轻人为人处世的冲动了，现在的场面虽然不算是最坏的，但也好不到哪里去。
但其实源稚生最为在意的还是今晚的这六起爆炸太具有针对性了，退一万步说前五起爆炸可以是提前广撒网设伏只等着大久保良一他们踩中一个，但第六起也是最后一起突兀的炸弹袭家也未免太过于离奇了。
大久保良一作为接待人的身份是在醒神寺中敲定的，知情的人数不过两个巴掌数量，但猛鬼众还是提前往良一的出租屋里寄了炸弹，这简直匪夷所思让人不经怀疑起一种可能。
——本家中出了个叛徒。
这是最糟糕，源稚生最不想看见的情况，前五个定时炸弹同时爆炸代表着对方的杀机并不强，但最后一起突兀的爆炸十有**设定的是最为致命的触发式炸弹，那么问题就来了，为什么之前还抱着挑衅的态度袭击，忽然就来真的了呢？猛鬼众真的天真到认为寄一个箱式炸弹就可以解决掉‘S’级的本部专员了么？
在沉默之中，源稚生大脑飞速运转，他敏锐的意识到了这里面有巨大的问题，猛鬼众中有人在一切的背后布了一个局，对方必然有所图谋，并且就现在来看就要得逞了。他伸出车外的手指在车门上轻敲，与此同时入口的阻拦铁柱缓缓下沉，保安那边的问题已经被解决了，他们可以入场了。
“不能让他们轻易的离开这里，本部专员和那个大久保良一必须由本家监管。”源稚生拿起传呼机想所有频道上的人下达命令。
“不钓鱼了么？”乌鸦在传呼机中问。
“风险太大了，我怀疑猛鬼众的主要目的就是激怒大久保良一与本部专员，虽然我不明白他们这么做的用意，但既然他想分隔开本家和他们，那我们就不能让他们得逞。”源稚生说：“今天的事情还有很多疑点，我需要好好问一下他们几个当事人。”
“少主的意思是得留活口是吧？”夜叉嚼着口香糖更换手枪的弹匣：“不打死人，打断腿或者手还是可以的吧？但本部那边怎么交代。”
“不需要交代，日本分部从来就不是一个安全度假的地方，昂热校长是知道这一点的，那么他的学生在旅途中受到一些小创伤也是情有可原的，不是吗？”源稚生淡淡地说。
“PAD上信号检测显示他们要出来了。”樱出声提醒。
源稚生看了一眼PAD，上面三个挤在一起的红点正呈高速飙向他们这边，看样子是想直接横冲直撞出去。
“把柱子升起来。”源稚生对着保安室里本家的人挥了挥手指示意。
富士赛道入口一排原本降下去的铁柱又再度升起来了，这个高度如果有车试图强闯只能撞毁当场，这也是之前为什么本家的车队没有直接冲进去的原因。
铁柱升到了一半，炽亮的车灯从黑暗中如刀般斩入每个人的眼中，引擎如狮吼般的轰鸣由远至近传来。
源稚生点了根烟伸手搭在车窗上侧着头眯眼望向里面，数根铁柱在光线的照耀下折射着光斑，距离铁柱还有五十米远，这个距离刹车还不算太迟。
但很显然，咆哮而来的赛车并没有任何减速的意思，对着远处的那一排铁柱毫不犹豫的冲过了安全线，直直的撞了过去！入口法拉利california的车灯照亮了那辆凶悍无畏的GT-R，驾驶座上的男人咬着一点火星眼中满是刀子一般的冷漠。
铁柱完全升起，GT-R没有减速反而一脚闷进了油箱里提速到极致爆起了尾火，在震天响的轰鸣中全速冲来！
“我靠！”乌鸦和夜叉看着GT-R将车毁人亡完全置之度外的大无畏的模样忍不住说。
“疯了。”不仅是乌鸦和夜叉，外围排出车线的所有本家专员都忍不住在心里这样想，如果是加厚加重的装甲车还好一辆为了速度跑道而生的赛车硬捍这种路障不是找死是什么？
法拉利远光灯下GT-R前挡风玻璃光斑流转，源稚生看清了副驾驶上坐着的男孩的脸，他瞬间认出了对方的身份，不由感慨果然就如同传闻中描述的一样稚嫩。
可果然，越是稚嫩的孩子就越容易做出这种不带脑子的事情。
源稚生抬起搭着车窗的手正想抽口烟，但他余光一瞥却忽然放下了手里的动作眼神有些发愣。
不知何时，副驾驶上的男孩消失了！
再一次出现时男孩挂在高速疾驰的GT-R外，迎面而来的狂风将他的短发吹拂散乱，他翻出车外踩到了引擎盖上单手死死抠住缝隙固定住自己，刺目聚光灯的照耀下，在他的右手上拎着的短刀寒光鉴人！
“不是吧。”黑色奔驰上，看见这一幕的乌鸦和夜叉都张大了嘴巴，他们都猜到了接下来那个男孩要做什么。
GT-R顷刻冲至铁柱前，挂在车边的男孩消失了，没有人看清他的动作，他成为了黑夜中的一道影，锋锐、无形。随即填满所有人双目的是一道寒彻入骨的刀光，金铁交戈声中一整排铁柱齐根断裂高高飞起！
男孩一刀斩断所有拦路铁柱，GT-R将其尽数撞飞冲向包围线！
在GT-R和法拉利擦肩而过的瞬间，副驾驶上源稚生侧头看着车窗外，一瞬而过的隙间他的视线与回站到车盖上的男孩对上了。
那一刹那之间，他看见了对方正居高临下地看着他，脸上平淡一片。
“有点意思。”GT-R飞驰而过，源稚生丢掉烟头呼出了烟雾。
“追。”他说。</div>
正文 第一百三十章：追逐战

GT-R势如破竹地在围阻的车线上撕出了个大口子，两辆车头并拢在一起的悍马直接被撞歪了，安全气囊砰一下弹出来差些让车上的本家专员把烟吃到嘴巴里。
高空中直升机呼啸着飞出富川赛场，红色的法拉利California不甘示弱咆哮着鱼跃而出从GT-R撞出的口的通道中飞驰而过，几秒后又是一辆黑色的奔驰踩死了油门跟了上去，车里面还传来了乌鸦和夜叉两个唯恐天下不乱疯子的嚎叫。
这下，整个车队才如梦初醒似的纷纷上车发动引擎，打死方向盘向着远处飞快消逝的尾灯追去。
“都追过来了。”林年从打开的车窗翻回了副驾驶，良一单手握着方向盘另一只手在手机上拨打着号码，这操作给后座的曼蒂看的一愣一愣的，在美国开车玩手机是犯法的，在日本有没有相关规定她不清楚，但在逼近100迈速度的车上单手拿方向盘真的大丈夫？
“有线索了吗？”林年脑袋探出车窗看向大路后面，法拉利的头灯在两三百米开外的地方耀眼无比，就算是一流的超跑也跟不上GT-R踩死油门的速度，就连头顶的直升机都被他们甩开了不少距离堪堪吊在后面。
“找到了一个电话，打过去之后才知道后续该怎么做。”良一键入完号码摁下了拨号键把手机开了免提。
“提醒两位好汉一下，我们的子弹可不多了啊。”曼蒂在后座上数着弹匣，今晚他们出来本来就没做好应付这种场面的准备，在座也没人患有火力不足恐惧症什么的，他们的弹药十分有限一旦交火可能撑不过几分钟。
“无所谓，反正也没有正面跟执行局起冲突的打算。”等待着电话街头的良一淡淡地说：“在油箱跑干之前还没有甩掉他们就算我们输了。”
曼蒂心说直升机都追来了，在GTA系列里这都得有四颗星了吧？他还真指望着他们随便找个旮旯角落一猫就能消警星吗？
“被抓到会怎么办？家规处置吗？话说你们蛇岐八家有家规这种东西吗？”林年问。
“严格来说你们还算不上家族的正式成员，所以就算被抓到你们也顶多被禁足，本家在对本部专员的态度上一向都挺缓和的。”良一说。
“听起来很让人放心啊。”曼蒂舒了口气，却没发现后视镜里良一和林年微不可察的瞥了她一眼。
“嘘。”良一忽然说。
漫长地等待后电话接通了，手机的通话记录开始从00:01记数，电话那头安静如死水，没有一丝杂音也没有哪怕微小的呼吸声。
一时间电话两头都没人说话，但良一相信在对面那边肯定能听见他们这里超跑咆哮的引擎声和螺旋桨震耳欲聋的呼啸声。
“请问找谁？”
终于，电话那头的人先开口了，说话的人是个女人，声音婉转又温切极具亲和力，让人不经联想起衣着妩媚的传统大和抚子。
“极乐酆都？”良一不知如何应答，只能说出了唯一知道的关键词。
“抱歉，本赌场还在积极建设中，预计在两年之内开张，店内设施还不够完整，无法为客人提供全面的服务，还请择日致电。”电话那头的女人略带遗憾地说。
极乐酆都是一个赌场？
林年和良一对视了一眼，两人都没把‘建设中’这种幌子当回事，在日本建设赌场的提议一直都有，本来这就是一个依赖于进口加工再出口的国家，受到金融危机的冲击国家经济越发不景气，不少年轻人开始崇尚低**的生活方式，小消费甚至不消费，如今就有不少想要大赚一笔的人提议开放赌场吸引外来游客以及刺激消费。
但这项提案终究还是被驳回了，日本的民众本来就处于高压力的生存环境，不少议员和内阁都认为一旦开放了赌场，日本的暴力事件以及家破人亡的案件将会在半年内呈现指数级爆炸，这对社会风情以及国际舆论将造成巨大的冲击。
可既然已经有了苗头，不少想要提前享用蛋糕的资本家已经开始在暗地里私设会员制、邀请制的赌场了，这些地方对外永远都是‘建设中’，赌场一日不合法就永远没有真正对外开放的一天，可在暗地里这些建设中场所的每日现金流水却能让人瞠目结舌。
很明显，极乐酆都亦或是极乐馆正是这样一个地方，像是这种地方致电上去想要定个位置什么的，对方必然会认为你是警视厅的人在钓鱼执法，唯有说出一些关键词才能让对方意识到你是真正的客人。
说些什么？
林年等待着良一发言，同时就算这边陷入了沉默，电话那头也依旧没有挂断的倾向，看起来也是不愿意轻易失去一位潜在的豪客。
“我不是已经提前预约过了吗？”良一问。
“请问预留的名字呢？”
良一侧了侧头面无表情地说：“青代千寻。”
林年眼眸微微睁大但什么也没说。
电话那头女人安静了几秒后骤然以一种欢愉的语气说：“当然，您的位置已经提前预留了，还请多问一句今晚您准备了多少赌金呢？”
后座上的曼蒂打了个哆嗦，终于意识到了他们到底在做什么，这辆GT-R简直就是一意孤行在赴往黄泉的路上。
“一条人命，够吗？想必你们那边是收这种东西的吧？”良一问。
“当然足够！今夜，极乐馆欢迎贵客来访！”女人的声音越发亲切了，就像逢遇到豪绅贵客的老板一样轻快而又殷勤，简直能让人想到电话那头她脸上可掬盛放的美丽笑容，再紧随其后一个地址从女人的口中报出，电话就此挂断响起一片忙音。
车内陷入了无比的寂静，良一抬眸看着前方漆黑的大路说：“她在笑。”
“是啊，她在笑。”林年说。
下一刻，手机被良一捏碎了随手抛出了车外，与之飞逝的还有几滴渐隐在黑夜中的血花。
*
“信号停下了。”法拉利California上樱扫了一眼投影到GPS导航上的讯号追踪图说。
“可他们不像停下来了的样子。”源稚生看了一眼前方依旧飞驰的GT-R后车灯：“终于意识到我们在追查他们的手机讯号了吗？”
樱滑动了一下GPS导航接受了一条后台信息说：“辉夜姬侦测到他们在半分钟前打了一通电话。”
“能追溯电话源头吗？”
“那头的电话加密了，破解可能需要一定时间。”
“看起来他们得到了决定性的情报了。”源稚生看着继续提速进一步拉开距离的GT-R说。
“那辆GT-R改装过，从车型上查出了车主属于家住东京中心区的福冈润二，是上一届超跑锦标赛的冠军，这辆赛车接受过正规渠道的专业改装，拼速度上我们可能差了不少。”樱看着已经拉满的仪表盘说。
“老大，我早就说过我们该换车了，别说你们追不上那辆GT-R，我们在后面都快追不上你和樱小姐了啊。”传呼机里传来了夜叉断断续续的抱怨声，他们的座驾是商务奔驰油门踩死都摸不到源稚生和樱开的超跑屁股，再有一会儿他们就得超出传呼机的通讯距离了。
“老大其实那你可以考虑提前订购一辆法拉利FF，听说法拉利公司准备把它做成四座的超跑，到时候我们两个就可以一起坐进后排座了，老大说要砍谁，我们跳出去拔刀就砍。”夜叉躺坐在副驾驶上舒舒服服地抽着烟。
“为什么不争取一下副驾驶？”开车的乌鸦随口问。
“嘿，副驾驶是樱小姐的，这等殊荣我可不敢抢。”夜叉咸湿地笑了两声：“像超跑那种车一般都是不防弹的，一旦有人对着驾驶室扫射樱小姐就得向一旁趴下去，那体位不就刚好...啧啧，反正你要是想抢副驾驶我也没意见，反正我们都是老大的人了，再在工作上稍微尽职尽责付出更多一些也没毛病。”
乌鸦侧着头望着自己的搭档寻思这家伙脑袋里是不是装着一台抽油烟机，一张口就冒油烟子出来油腻的很。
不过还好夜叉虽然人粗，但也算粗中有细，知道开黄腔的时候把传呼机按钮松了，这番谈话要是被对面听见了他就该被卖到新宿最火的牛郎店去度过余生了，乌鸦也很乐意见到这个场面，说不定还会亲自去点几杯酒被昔日搭档冲一下业绩。
“再这样下去我们就要被他们甩开了。”法拉利上樱看着几乎已经要消失在黑暗中的GT-R尾火说。
“不会的，应该说真正的追逐马上才要开始了。”源稚生平静地说。
在法拉利一侧，一张墨绿的路牌飞逝而过，在上面写着离市区还有不到十公里的距离。</div>
正文 第一百三十一章：初次对峙

“开始封街道，开始封街道。”
“注意，注意，有车要下绕城高速了。”
“是GT-R！GT-R进城了！”
白色的GT-R冲下绕城高速以190km的时速冲进了东京，高速口蹲在警车旁吃面的交警差点被刮过的劲风和震耳欲聋的引擎声掀翻在地上，一旁的协警脑袋往警车里一钻，一看测速屏幕上爆表的数值一巴掌拍在了脸上。
“警车怎么没追过来？”林年回头看了一眼后面远处按着帽子行注目礼的交警奇怪地问。
“师弟你还嫌我们屁股后面的追兵不够多吗？”曼蒂哭丧着脸。
良一瞥了一眼后视镜：“大概是觉得追不上吧，那些警车在工厂时限死过时速最多跑出180公里的时速，想追飙车党没有极为自信的车技是不会费那个功夫的，不然撞死人了警视厅又得陷入舆论了。”
富士山到东京八十公里的路程，全程良一都是猛踩油门飙车，背后的本家追兵也不急就算被甩了老长一段距离依旧死死的咬在屁股后面，唯有高空中的直升机跟得上他们的脚步，探照灯全程死死打在GT-R上颇有种飙车电影里重案逃犯的感觉。
“油箱要见底了。”林年扫到一眼仪表盘发现上面的加油提示已经亮红了。
“加油就是了。”良一说。
“原来现在我们还有时间停下来去一趟加油站吗？”曼蒂感觉有些错乱。
“后备箱里准备了几个10L的红色油箱，麻烦了。”良一看向林年。
“撑得到我们到达目的地吗？”林年撸起袖子问：“回东京算得上是绕了一趟远路啊。”
“执行局局长御驾亲征，总得给他一些面子，回东京是唯一的办法，在高速上我们是不可能甩掉一整队追兵的。”良一他降下了后车窗看了眼后视镜，他们现在又能见到法拉利的头灯了，进了城区后车速很明显降了下来，在城郊外的高速上还能油门拉满，但在城区里想要飙上200以上的时速根本就是在找死。
“看你驾驶技术了。”林年钻到了后排座探出半个身子到车外，良一适当了减速了一些，后面的法拉利顿时轰着油门拉进了距离。
他们已经逐渐进入了城区了道路两侧都是高耸的大楼，路边夜游的人群一边发出惊讶的呼喊声，一边举起手机拍摄这两辆以夸张速度飞驰而过的好车，即使时间逼近深夜越往城市里开公路上来往的车辆就越多，原本街道就窄汽车擦肩而过猛按喇叭的情况越发变多了。
后面的法拉利很明显发现了GT-R油量即将告罄的事，在看见林年从后排车窗钻出来后就立马踩下了刹车，不管不顾轰足了油门想要与GT-R并肩，到时候探出身来的林年就危险了。
“抓紧你师弟！”良一转头用中文喊了一句曼蒂，后者立刻扑上去抱住了林年的大腿，GT-R一个甩尾滑出一个飘移过了一个急弯，后面的法拉利也猛踩刹车再跟着飘移，两辆车几乎平行着在地上滑行过弯，后一起踩下油门起速飙出！
这下两辆车的距离完全接近了，良一看了眼后视镜，法拉利已经贴近GTR的屁股了，让他意外的是法拉利驾驶座上居然坐着的是一个穿着秘书装的女人，这种暴躁的车技他还以为是执行局局长在跟他同台较量。
林年完全爬出了车外翻身上了车顶，后备箱也应声而开，他拉开后备箱居高临下往里面瞅了瞅，果然有三个红色的油箱倚靠着，加完这三十升油后大概能让GT-R再撑个百来公里。
他正想翻过去拿油箱，GT-R猛的一颤差点推背感差些把他甩飞出去，还好反应够快右手一抖握住袖中的短刀一刀插穿车顶固定住了自己，车里面立马传出了曼蒂的惊吓声，那把刀几乎是贴着她的耳朵插下来的。
林年抬头一看发现法拉利已经亲上了GT-R的屁股了，驾驶座上的女秘书也在注视着他，似乎就是刻意地想要把他从车上给撞下来，于是又猛踩了油门加速而来！
车里面曼蒂再度被撞得失去平衡右手一撑按在了车载广播上，广播的电台主持人正好大呼小叫地在讲解着东京街头正发生的追车枪击事件，背景音乐还好死不死配着《黑客帝国2》里面的追车BGM：‘Mona Lisa Overdrive’。
车上听见车里面莫名其妙放起躁动音乐的林年抬手就向法拉利上竖了个中指，驾驶座上的女秘书面无表情地踩下油门再次撞来！
驾驶座上感受着接二连三强烈撞击感的良一紧皱眉头，周边如流般的车辆越来越多了，路况渐渐拥挤了起来，他们的车速也不得不降到了一百二以下不断的超车而过，法拉利就像跗骨之蛆一样咬住他们这么也甩不掉。
林年几次想去拿油箱都被法拉利撞击车尾阻止了，他几乎都想再开一次刹那来灌油了，但这么做势必会消耗他大量的体力，那么一会儿如果GT-R真被拦下来了想要冲出重围就麻烦了。
林年的困境良一也看在眼里，他抬手敲了敲车顶示意林年固定好自己，GT-R轰鸣加速甩开了法拉利两个车位，随后街道上响起了令人牙酸的摩擦声，白烟涌起之间GT-R赫然在高速行驶中调转了一百八十度车头向后逆向行驶！
车头对车头，隔着挡风玻璃，后座早已准备好的曼蒂双手持枪对准驾驶座连开三枪！
法拉利车窗碎裂的同时瞬间踩刹车拉开了两车之间的距离，很明显就算是执行局局长的超跑也并不防弹，车顶的林年立刻抓紧这个时间差取出油箱给GT-R加油。
法拉利上驾车的樱捂住了肩头再度踩死油门加快速度追了上去，一颗9毫米的弹头镶嵌在她的西装上，还好GT-R上的枪手瞄准的是她的肩膀而不是脑袋，不然这突如其来的操作真有可能让她死在这里。
“追上去，接下来让我来。”源稚生见状也稍微动了一些火气了，显然知道刚才情况的凶险，看起来接下来的行动得**一些才能顺利完成了。
“油加完了，我们得找个地方甩掉他们！”林年脑袋倒着从驾驶座的车窗伸了下来。
“我知道这么一个地方，但前提是我们需要一个监视的真空期时间。”加完油后GT-R重新正向行驶，良一看了眼城市高空上呼啸而过的直升机，整个东京因为他们都骚动起来了，街边无数路人手持手机摄像拍照，youtub上“电影还是现实？东京街头飙车枪战实拍！”类似标题的视频越来越多了。
“知道了。”林年比了个OK的手势，曼蒂从后排递给了他一把装满子弹的手枪，他再度抽身回到了车顶。
林年转身看去，法拉利再度从车流中冲了出来，然而这次红色的超跑引擎盖上半蹲着一个穿着黑色风衣的男人，强风将他的衣摆如同黑翼一般撩起，他的右手上握着一把带刀鞘的古刀，手指上龙胆纹戒指的花纹古奥而森严。
两人对视了一眼，在互相的眼中都看见了古井无波的情绪，林年猛地抬起手枪开枪，前五发子弹瞄准了法拉利的轮胎，但很可惜五发全命中但却丝毫没有爆胎的迹象，虽然没有装防弹玻璃但却还是配备了防子弹的实胎，这也解释了为什么法拉利在之前高速的追逐战中速度如此不及GT-R了。
打不了车那打人总没问题了吧？
林年把枪抬起准备对准引擎盖上的男人，但他陡然发现对方居然消失了！
下一刻，劲风和黑色的暗影从天而降，如曲水一般的刀光在林年眼角绽裂，他一刀回砍上去整个人却被一股巨大、难以承载的力量压在了车顶上凹陷了下去！
刀锋之间盛开火树银花的美景，林年望着压倒在自己身上的男人扯了扯嘴角：“名字？”
“源家家主，源稚生。”男人说。</div>
正文 第一百三十二章：针锋相对

GT-R猛地一沉，驾驶座上的良一心里也是一惊回头望去，法拉利依旧咬在后面只是副驾驶上空无一人，再看向凹陷进来的车顶他顿时知道发生了什么。
“帮忙！”良一大喊。
曼蒂立刻降下车窗半个身子探了出去，刚刚脑袋冒到车顶上一个抖大的鞋底就踹了过来，吓得她全力后仰几乎整个人躺在了车窗口上才躲过了这突如其来的一击，良一回身拽住她的脚腕把她抽了回来才避免撞上前面超过的卡车。
“见鬼的，上面那谁这么猛？我第一次见到师弟被压在下面！”曼蒂惊魂未定的说。
“我们有麻烦了。”良一抓着方向盘深吸了口气。
车顶上，林年感受着短刀上传来的力量，面前的风衣男人简直就跟液压机转世一样力气大的不像话，这一刀对方甚至还没拔刀，古奥的长刀依旧躺在刀鞘中，只凭暴力一个照面他就被摁在了车顶上，
这是林年头一次见到可以跟自己比手腕的人，而且大有可能还比不过对方。
“本家执行局，你被捕了。”源稚生压制林年的同时甚至还有空单手从风衣里摸出了执行局的徽章晃了晃。
“这大概由不得你说了算。”林年呼了口气单手伸过去拉住了源稚生的胳膊猛地把他往下一拽，整个人向后缩去。
源稚生拿着局徽的左手一撑车顶，单手用力让自己整个人腾空起来，再旋身一刀鞘甩向了身后，果不其然正好接住了林年抽冷子的一刀。
反击很快。
这是林年和源稚生同时冒起的想法。
林年还想继续出刀，但GT-R一个甩弯，两人同时弯腰扣住车顶眼睛死死盯住对方不偏不倚。
林年骤然抬起一脚鞭子似得甩向源稚生的侧脸，这一突然袭击很快，但源稚生的反应比林年更快！他单手抬起五指铁钳似得抓住了林年的脚腕。
“结束了。”源稚生心想，他手上力气加大再发力把林年往自己这边拖拽过来。
林年一刀插进车顶但还是被那股怪力强行扯了过去，短刀在GT-R上留下了一道长长的豁口大风灌涌而入，从脚腕上传达过来的疼痛感和力量感再度让他确定了这个敌人的可怕，他觉得如果对方愿意再加大一些手上的力气甚至可以捏断他的胫骨。
“师弟！低头！”曼蒂的声音骤然耳边炸响。
林年果断平躺下去，身侧支出身来手握黑色格洛克的曼蒂对准了源稚生，源稚生则是目不转睛地盯住了她的手指和枪口的位置纹丝不动。
三声枪响！
林年感觉自己脚腕一松，随即三团火花在空气中炸裂！
曼蒂见了鬼似地看向抬起刀鞘精准挡下了三发不同位置子弹的源稚生：“有没有那么夸张啊？”
“很显然是有的，我们运气不太好，撞上怪物了。”林年单手把曼蒂的脑袋按回了车里面重新站了起来半弯着腰，手上的短刀轻轻转动藏在了衣袖之中，对面的源稚生也缓缓放下了卡着三个冒烟弹壳的刀鞘。
“阿萨辛刀术？除了日本刀术外你会的东西好像很杂。”
相比林年的姿势，源稚生提着长刀站的很直，霓虹闪烁的大厦在两侧飞逝而过，这个男人就像一根钉子似的扎在GT-R车顶上，大概如果不是环境不允许他还会给自己点上一根烟。
“才跟人学的，不知道好不好用。”林年笑了笑，脸上也浮现起了好战的情绪，这是他头一次跟强的如此离谱的人交手，就算是龙化的死侍也从未给过他如此压力，他觉得面前站着的监制不是一个人，而是一座山，威势如倾倒般碾压而下。
“素闻本部近年来出了个怪物，被远在大洋彼岸的昂热校长视若珍宝。”源稚生居高临下审视般看着林年提高音量：“但我还是不理解为什么一柄刀胚尚未开刃就会被送到日本分部这个地方，看起来昂热校长并不仅仅是对自己自信，而是对看重的每一件事每一个人都很自信。”
“你就是源稚生？”面对狂躁的大风，林年也不得不提高音量才能维持对话：“听很多人说你在日本分部这边是最强的？”
“最强？那种东西有用吗？”源稚生问。
“倒的确像是最强能说出的话来。”林年笑了一下，低下了头，准备发动攻势。
本家最强，本部未来最强，在这一刻，对决之势，一触即发。
源稚生看着相距不到两米的男孩，大拇指抵在刀檀上抵出了古刀的一分清光，他微眯着双眼放缓呼吸进入了战斗的状态等待着对方出刀的惊鸿一瞬。
他知道这个年轻男孩的言灵是‘刹那’，这个消息在本家高层中并不是秘密，这种速度系的言灵在近身肉搏中是最为可怕的，所以八位家主中身怀七阶刹那的犬山贺能名列前茅，那快如清风的刀锋源稚生曾是见识过，但他并不觉‘刹那’这个言灵有多难处理。
殊不知的是在私底下，七阶刹那被公认为刹那掌控者中最强的犬山贺，只是源稚生在刀术课上常年的的磨刀石。
林年抬头，眼眸中光芒毕露，凛冽的杀机笼罩了源稚生全身数十个位置！这让源稚生都陡然睁大了眼睛有些不可思议。
一声连风声都按捺不住的炸响爆起了，源稚生身前陡然冒出了数朵火花与血花！
枪烟从枪口中冒气，林年右手持刀，左手平举着打空子弹格洛克。
四阶刹那加持，一秒12枪齐放！
源稚生站立在车顶上，手上的刀鞘不知何时不翼而飞，取而代之的是一柄修长如清泉般流冽的长刀，可他的左肩、左臂、左腿、右腿却被打出了明显的弹孔，鲜红的鲜血从里面汩汩流出。
那一瞬间，即使他反应了过来抽出了古刀劈飞了大量的子弹，但还是遗漏了身上被命中的这四发。
源稚生看了林年一眼，目光似乎是在问：你认真的？
“抱歉。”林年丢掉了刚才从曼蒂那儿顺来的手枪，脸上露出了歉意的笑容：“你给我的压力太大了，这次我们的外出行动出不得岔子，所以我一开始就没打算跟你玩对砍。”
源稚生脸上的表情有些抽搐，不是愤怒而是感觉到疼痛的自然反应，他很久都没挨过子弹了，今天一下子挨了四发还是忍不住出现了点色变，同时心里古怪而荒诞的涌起了一种时代变了的感觉。
想当初在遇见那些追捕的犯人时，两者持刀对决必然都是奉行了武士道的决斗精神，但现在的年轻人可真是草了，举着刀开着刹那却给你抽冷子来一梭子子弹，再说声抱歉，世道已经中落成这样了吗？</div>
正文 第一百三十三章：笑容

，
“少主中枪了。”
得亏了东京就算夜晚车流量也挺大的，大路上的奔驰才能堪堪追逐上前面的两辆超跑，一上来驾驶座上的乌鸦一眼就看见了远处了gt-r车顶上浴血的源稚生。
“妈的，那个臭小子居然敢开枪打伤少主。”夜叉血气一上来翻身扛起后座上的肩扛式rpg就要往车窗外面钻。
“你给我冷静点，你是想把少主一起炸飞吗？”乌鸦一巴掌拉住夜叉的裤子差些把屁股蛋子都扒拉下来了：“这点小伤对少主来说不算什么。”
“四枪还不算什么？我给你身上开四个窟窿试试？”
“看仔细点。”乌鸦一巴掌丢向夜叉但却被闪过去了，无奈之下只能重新握住方向盘：“那小子下手还算有轻重，没挑致命伤打，应该只是想限制少主的行动。”
“流那么多血，我们这算失职吧？得切多少根手指啊？”夜叉恼怒的拍了一下车前，力度大大的安全气囊都差点弹出来了。
“那点伤影响不到少主的。”乌鸦紧盯着gt-r车顶针锋相对的一幕：“接下来少主应该就要速战速决了。”
gt-r上，仿佛是听见了后面奔驰上乌鸦的话一般，源稚生闭上眼睛呼了口气，再睁开双眼时宛如怒目金刚，金色的眼眸俯视面前的男孩，压抑的怒意再不保留地释放了出来，这一瞬间就连车内的曼蒂和良一都感受到了莫大的压力，背后瞬间被冷汗打湿了，意识到了头顶上的怪物终于认真了。
源稚生张口，高亢的音节爆响而起，林年陡然察觉到周遭的空气粘滞起来了，这必然是言灵释放的前兆！他毫不犹豫把手中的短刀奋力甩向了源稚生，迫使对方中断了言灵的释放！
源稚生一侧头避开了飞来的刀尖，下一刻对面的林年消失了，再度出现时已然贴近了他的面前一把抓住了从他脸侧飞过的短刀刀柄，反手划向他的颈动脉。
古刀自下而上穿出格挡住了短刀，林年一脚踹在源稚生的膝窝上——没反应，反而震得他的脚生疼感觉踹在了一块毫无缝隙的钢板上，与此同时细微的噼里啪啦骨骼炸响的声音涌入了他的耳中，他诡异地看了源稚生一眼察觉到了这个男人身体内骨骼的异动！
源稚生与近在咫尺的林年对视了一眼，眼眸中满是不容置疑的威严，他推动古刀巨大的力量把林年推飞了出去，右手抓向了林年的手腕，柳生新阴流·无刀取·贰式，只要被扣住了手腕那么这柄唯一的短刀就是他的了，在肉搏战中谁最先失去武器谁就算输了。
但一瞬之间，源稚生面前的林年消失了，毫无疑问刹那释放了，在位阶上刹那的序列并不靠前，算得上是极少数的可以免除咏唱的言灵，在对拼之间没有空隙释放言灵的源稚生必然会落得下风！
进入了四阶刹那领域的林年感觉到周遭一切都变得极慢了起来，高速行驶的gt-r和街边川流而过的汽车都成了慢倍速播放，他避开了源稚生抓来的手腕如蝴蝶纷飞一般绕到了对方的身后一刀斩向了脚腕的跟腱部位！
可在刹那之中让林年为之震撼的一幕发生了，他落刀的瞬间，源稚生居然跟上了他的速度半蹲下来负刀于背快而又快的挡住了短刀的攻击弹出了一朵火花！
源稚生跟上了四阶刹那的速度！
林年毫不犹豫一脚踹在源稚生的背上，而对方似乎也没想去格挡这一招，被推的一小踉跄拉开了彼此之间的距离。
保持着四阶刹那的领域，林年再度冲向前去一刀取向手筋，然而源稚生不受影响一般回头一刀快速落下逼得林年后撤，直接证明了他的反应速度和本身速度直接齐平了四阶刹那！
“真是怪物啊。”就算是林年都忍不住轻声说。
四阶刹那中，源稚生凝视着林年，他的浑身不自然的冒气了白色的蒸汽，那是极具出汗又因为热度而蒸发引起的现象，他意识到林年的棘手了，毫不夸张的说，在他看来林年的速度直接逼近了犬山贺的七阶刹那。
四阶比肩七阶，真是一个小怪物啊。
这次换源稚生抢攻，他挥手扬起一串血洒向林年的眼睛，但很明显血液的飞行完全比不上两人的进攻速度，一串血珠才飞到中间就被对拼在一起的刀锋震散了！
巨大无比的力量沿着刀锋传来，如果硬抗林年势必会直接被斩飞出去，他选择了直接侧身卸力，同时握着短刀的右手手腕使用巧劲一抛，短刀飞速旋转而上抵达到了他脸侧的高度，左手再鞭子似地一甩手掌拍中刀柄，把短刀贯向了源稚生的脖颈。
终于动杀心了么。
源稚生看在眼里同时也松开了握住古刀的右手，一掌拍上正正好拍在了刀柄上，短刀的刀尖贴着他的额头刺了个空，林年再立刻握住刀柄逆袈裟之势斩下，却被对方简单后侧一步闪开了。
在分开之后不到半秒，两人再度撞击在一起，刀速快到无人能看清，只见到火花飞溅乱射在空气中，震耳欲聋的撞击声几欲撕裂耳膜！
瞬时中无数次的交手，数次毙命的风险如花一般接连盛开，但却未曾落到两人的肩上，在gt-r后樱和乌鸦、夜叉三人只看见了林年与源稚生交换了一次位置，再有数朵火花爆开，两人再分开，再贴近，其中的刀锋相撞没有一次是他们能看清的。
几个呼吸间，毫不夸张地说，短兵相接次数超过了百次，两人依旧没有摸到对方的衣袖，然而林年却被那百余次的斩击震得有些手麻，眉头不由皱得越来越深了，可眼底里那股难以遏制的躁动却是忍不住的越发跃动了起来。
源稚生将古刀摆正做出了镜心明智流的起手式，同时眼眸余光微瞥四周计算着gt-r内大久保良一行驶路线的目的地，在一公里外他记得有一个隧道，隧道出去之后就是中心区了，到了那个地方事态将会更加无法遏制。
必须立刻结束战斗了，他在心中下定了主意。
“还能再快点吗？”源稚生问。
“能，只是有点疼。”林年暂时退出了四阶刹抬了抬首问：“但你能继续跟上吗？”
“试试。”源稚生踏前一步，手中的古刀如同上好的丝绸一般在手腕翻卷中拉扯出一道柔顺的弧光，镜心明智流·逆卷刃流，快到只能看见蒙蒙白光的刀锋直取林年的项上人头。
林年毫不犹豫进入了五阶刹那，16倍速翻越到32倍速，周边汽车的喇叭长鸣声被拉长到了极致悠扬的在空气中漫舞，行人们震惊的神色犹如橡皮一般揉捏、变化着，感官、身体速度飞也般的提升让源稚生快如惊鸿的刀锋慢了下来，古刀上的刀纹清晰可见，犹如蜘蛛纹路一般蔓延在刀身之上尽显狰狞。
林年向前迈步俯身避开古刀，以作拔刀姿态，在快而又快的一次呼吸之后斜上出刀，短刀直取源稚生的双眼！
可这一瞬间，林年清晰地看见源稚生的瞳眸动了。
果不其然，对方跟得上五阶刹那的速度。
逆卷刃挥空后古刀快而又快，以一种就连林年都觉得匪夷所思的速度回拉过去，在火光炸裂中硬生生挡住了他的居合！
这还不算完，源稚生顷刻间适应了五阶刹那的提速，原本迟缓的动作再度迅猛起来，格挡开林年的居合后高高抬起古刀凶猛一刀斩下！
这一刀的刀势宛如凶狮扑击一般残暴而狠厉，难以想象的是这一刀速度甚至超过了五阶刹那。
狮子示现，直取人性命！
同时，林年的速度也提到了极限，五阶刹那的领域被榨干至极，他闪电一般横起短刀格挡，可源稚生面目森冷，依旧一刀落在了他的短刀上！
刀锋相撞的瞬间，短刀再也承受不住古刀的锋锐和使刀人的暴力，在悲鸣中开裂缝隙断作两截！
这正是源稚生的目的，这一刀没人挡得住他，就算格挡他也要把对方的刀剑劈断了，再砍入血红的骨肉之中！
古刀一顿后再度落下，林年右手一送短刀，强行把短刀推进多五厘米架挡在了自己的肩膀上，古刀余势不减带着重压斩下正中那半截短刀上，强行把他砍跪在了车顶上，刀锋入肉鲜血涌流。
五阶刹那解除。
周遭环境的速度骤然恢复正常，可其实也只是两人的感官放缓而下的缘故，源稚生面无表情地看着面前的林年解除了骨骼的闭合。
“投降吧。”他说。
可这时，在明显胜负已分的局面下，源稚生低头说话的瞬间骤然发现面前男孩的眼中依旧带着浓烈噬人的杀意！
那是最为原始、最不加思考的战斗欲望，就连他都感觉到了毛骨悚然，宛如被一只择人而噬的恶鬼盯上了，而这一瞬，这个小子居然在笑，嘴角划到了一个惊悚的弧度，眼中那本能嗜血的欢愉再也强压不住、倾泻而出！
在两人的身侧，源稚生没注意到的地方，被古刀斩裂的半截短刀上抛飞到了空中飞速旋转着折射整个东京夜晚的光芒，林年空出的左手一把挥过去死死抓住了那断裂的刀尖，猛地扎向了面前源稚生的心脏！
刹那再度进入五阶，这才是他最后的杀招。
源稚生再想要提速也来不及了，这是他第一次感受到了死亡的威胁，陡然放轻了手上握刀的力气向一侧闪避，但刀尖还是深深扎入了他的右胸，入木三分！
“都说了，不要来多管闲事。”源稚生的身前，握着刀尖末端的林年盯了他一眼，再用力一推把他推下gt-r的车尾。
身体失去平衡之时，源稚生抬手想要抓住林年的手保持平衡，但他却眼皮一跳发现对方早已抬头砍向了他抓去的地方，如果他执意要留那结局只能是自己的手和着对方的手一起被砍断，男孩眼中那份狠厉告诉他这是在玩儿真的。
源稚生果断放弃了滞留，被推飞出了gt-r狠狠摔在了之后加速驶来的法拉利挡风玻璃上，樱骤然减速以免源稚生滑下去，只能眼睁睁看着gt-r驶入了前面的隧道。
正文 第一百三十四章：狸猫换太子

“他们进隧道了，直升机看不到他们，快追上去别跟丢了。”浑身淌血的源稚生从车窗内爬了进来，驾驶座上的樱视线不经几度从路况上偏移被吸引了过去。
“大意了，小伤而已。”注意到樱的关切，源稚生摆了摆手躺在副驾驶上，把古刀斜着立在一旁。
樱没有说话只是静默地用余光观察着，源稚生现在的情况看起来有些狼狈，她根本记不得上一次见到自己的上司这幅模样是什么时候了，亦或者根本没有过？但她也看见了那柄古刀‘蜘蛛切’的刀锋上依旧沾淌着几滴血珠，很明显本部的‘S’级也没讨到什么好处。
方前GT-R上的战斗实在太过迅猛了，毫不夸张地说车顶上凶险万分的交锋就连观看都存在着一定的门槛，不到一定水准根本看不明白究竟谁占上风谁落下乘。但要知道往往被蜘蛛切斩中的混血种，可都是无一例外当场喋血毙亡的，毕竟执行局局长在猎杀之路上漫步如此多年从未失手过，本家的人都称他是天照命、是皇。
可本部专员毫无疑问打破了这个现状，一刀将本家的‘最强’送了回来。
源稚生褪去风衣脱下了上半身的衣服，樱单手握方向盘空出一只手替他打开了法拉利的前车箱，从里面取出了酒精和纱布。
说来倒是有意思，这些医疗用品备用放在法拉利内就从来没被使用过，如果不是知道有人定期会专门送来新的药品补充，今天在使用前他们大概还得考虑一下这些东西是否过期的问题。
源稚生脱光上衣显露出健壮漂亮的胸膛，短刀的半截刀锋扎了一半进他的右胸膛里，他面色平静地徒手就把刀锋拔了出来，一串血液当即飚射到了副驾的挡风玻璃上，而那被扎伤的豁口处却没有大出血，反而在惊人地缓慢闭合！
这一幕樱看在眼里没有太过震惊，类似的情况她在身边男人的身上见得多了，这并非是魔幻的快速愈合，而是通过精密控制肌肉群强行挤压止住了出血，血统异于常人的源稚生甚至可以做到短时间消除自己的心跳声，完全潜伏在黑暗中成为阴影，这种完美控制身体机能的超人类的技能大概也只有被奉为‘皇’的源稚生能做到。
“伤势不会影响到行动吗？”樱问。与此同时法拉利也跟着开进了隧道中，他们已经被GT-R甩得很远了，就连乌鸦和夜叉都开着奔驰嘴里骂骂咧咧着‘你妈的敢捅我们少主’、‘捅回来！捅回来！’之云，轰足油门超过了他们抢先一步追进了隧道里。
“没有伤到内脏，子弹造成的伤口不算深，刀片被肋骨挡住了，皮外伤。”源稚生把酒精浇到了身上的伤口住，又拿起纱布进行简单的包扎：“肌肉组织里的那几枚弹尖回去后再取出来。”
“看起来对方给您留下了很深的印象。”樱说。
“年轻人有朝气是好事情。”源稚生处理好了伤口重新穿上衣服披上了风衣。
“可您也是年轻人。”
源稚生顿了一下，他是85年的，才过了23岁的生日，若是按照日本的成人岁数来讲20岁才准允喝酒，那他23岁还真是个年轻人。不过想了想他又无趣地摇了摇头重新抓过了蜘蛛切的刀柄：“你的意思是我应该多一些胜负心吗？”
樱没有回答这个问题只是开车，源稚生也不恼没有追问，虽然樱是他的下属，但两人之间的关系也算是和洽，说一些无关紧要的打趣话倒也算是常见。
“一开始就不是打着生死厮杀的念头交手的。”源稚生摸了摸依旧留存着火辣痛感的右胸口淡淡地说：“但很显然越到后面，那孩子就越控制不了自己了，这对他来说不是什么好事情。”
“会是个麻烦吗？”樱想起了曾经任务中遇见的无数危险混血种从人到鬼的蜕变。
“不能把他跟那些‘鬼’混为一谈。”源稚生摇头：“被本家定义为危险混血种的人群的确都存在着血统超过临界血限而无法自控的现象，但本部的‘S’级不同，他是昂热校长的学生，而校长的立场是秘党中最为坚定、不容置疑的。”
“校长信任的人就一定值得信任么。”樱懂了源稚生的意思。
“起码暂时值得信任。”源稚生点头：“他把自己的血统优势利用的很完美，据辉夜姬调查本部是近年来开始注意到他的，在一两个月前才正式将他纳入了秘党的怀抱。这么短的时间把一个普通的孩子训练成了现在这幅模样，你觉得是秘党的手段高明，还是那个孩子本身就‘不正常’呢？”
“或许两者都有？”樱对此不可置否。
“缺点也很明显，太容易被情绪牵制行动。”源稚生说：“之前我对于他的评价是没错的，用政宗先生的话来说，他就是一柄尚未精炼打磨的刀胚，校长把他送来日本是交由我们为他‘开锋’的。”
“不怕刚极易折吗。”樱说。
“最有效确定一把名刀成色的方法是‘对击’。”源稚生终于在车内给自己点上了一根柔和七星：“两柄好刀，十成力量，对空击打，断掉的熔进炉火，尚存的修补锋口，无非是百炼之下的再多一次钢火淬炼，有利无弊。”
樱点了点头，似懂非懂。
“但他下一次就没那么幸运了。”源稚生说：“他去错了地方，想要锤炼刀胚去关东支部、去执行局，他想怎么闹任由他怎么闹，总会有人给他个教训，但他千不该万不该去找猛鬼众的麻烦，那群人就像是东京这座城市的脓，越往里探只会陷得越深引发不可估量的恶性病变。”
“虽然我不知道他们的目的地是哪里，但进这条隧道就是最大的战术错误，他们逃不掉了，不仅是我们的直升机，各个新闻媒体包括警视厅在内都派出了直升机盘旋在东京上空了，只要他们一出隧道就会被各方各界锁定，基本上不存在逃离的可能，就算是猛鬼众也没有胆子在这种场面下出手干涉。”樱说。
话音刚落，传呼机内骤然响起了夜叉和乌鸦的喊叫声：“妈的，我们追上了，GT-R要被堵住了！”
隧道口，数架直升机盘旋都市上空，聚光灯从四面八方打下照在了疾驰的GT-R，在他的身边早已在隧道出口等待好的警车同时轰起油门跟了上去。在各个电视台台的转播下其后乌鸦和夜叉的奔驰死死贴住了GT-R的屁股时不时撞上两下，莫名像极了电车上的猥琐男在占便宜揩油。
法拉利也随后不久也冲出了隧道，他们已经来到了东京的中心区，这里到处都是繁华的商业街，巨大的荧幕上满是五光十色的缤纷霓虹，但值得注意的是当他们出来隧道时，街边已经看不到哪怕一个行人，冷清的反常。而远处往日车流量、人流量最为巨大的十字路口处响起的警铃声简直交织出了一曲盛大的交响乐，期间还夹杂有大喇叭劝降的吼叫声。
“被警视厅拦下来了？”源稚生有些意外，今晚的警视厅看起来格外给力啊。
无论是哪路人马把GT-R逼停对于他们来说都是好事情，就算是军方出面截停了GT-R，他们都有办法把人顺到他们的管辖区里，今晚这场追逐战的结局其实早就注定了，唯一的变数不过就是过程中的消耗和损伤罢了。
就现在看来本家最大的损失不过就是源稚生这个执行局局长挨了四强，吃了一刀子而已。
问题不大。
法拉利开到十字路口减速了，这时源稚生才知道这里场面的阵仗有多大了，十字路口前、左、右三条街被警视厅的警车封得严严实实的里三层外三层，大概东京警视厅大半警力都挥霍在这里了，黄色的警戒线把所有无关民众隔到一百米开外，路障、铁荆棘遍地铺满，除非GT-R长了翅膀不然不可能从这种包围圈里逃出去。
而现实也的确如此，GT-R被逼停在了十字路口正中央动弹不得，地上留着急刹车甩尾的黑印，这辆为速度而生的赛车终究没有配备实心轮胎，压过铁荆棘后第一时间就失去了逃逸能力。
三架直升机的聚光灯汇聚一起，大风掀起了地上每个人的头发，架着大喇叭吼叫的警视厅厅长不得不按住帽子才能避免地中海露出在直升机的摄像机中，每个警员都躲藏在拉开的车门后架着警用手枪聚精会神地瞄准着熄火的GT-R。
“结束了。”源稚生下了法拉利倚靠在车门边眺望着十字路口中心。
“看起来辉夜姬监视了路况提前给警视厅安排好了围堵路线，不然不可能这么顺利的提前做好一切截停工作。”樱也熄火下了车。
“他们应该知道自己没戏唱了，在大庭广众之下混血种是不允许暴露自己的，这一点在秘党中也是铁律。”源稚生如释负重地吐了口烟，把蜘蛛切丢在了座椅上。
“出来了。”樱抬了抬头，源稚生也看了过去。
在GT-R的驾驶座大门被打开了，里面走出了一个双手高举的人影，警视厅厅长还没来得及高吼双手抱头，下来的人就果断的趴在了地上，看起来是个识时务的好汉，这让源稚生和樱也有点意外，他们原本以为车里的人还会尝试一下丢点烟雾弹搞掂混乱逃脱什么的，那时候就是他们再出场的机会了。
拘捕的过程意外的顺利，警视厅的人举着枪一边厉声喝叫着，一边逼近GT-R，看起来辉夜姬混入了警视厅的系统给车上的人订了一些莫须有的罪名，看着警视厅如临大敌的架势，想来非法入境、贩卖军火、恐怖组织什么的罪名应该跑不掉了。
而地上趴着的家伙也当真老老实实的一动不动，任由警察给她戴上了手铐...
等等，她？
源稚生骤然站直了，目光如炬般看去，强光照耀下一切都被漆上了一片亮白色，但在那人影转身之际他看清了对方的脸。
曼蒂·冈萨雷斯，卡塞尔学院本部专员。
此刻，这女孩正垂头丧气、如丧考妣地戴着手铐跟着警察往拘押车里走，再观GT-R上再无任何人下来的迹象！
“妈的。”头一次，源稚生爆了粗口，他回头看向了来时的隧道，瞬间反应过来发生了什么。</div>
正文 第一百三十五章：照片

黑色的杜卡迪从隧道中冲出，戴着头盔的驾驶员拧足了油门超过公路上一辆又一辆汽车，在身侧警铃大作的警车呼啸而过急匆匆的向着隧道那头的‘抓捕现场’赶去，完全没有人意识到在逃犯早已经从自己身边溜之大吉了。
“你确定我师姐没事吗？他一头金发不会被警视厅当做国外潜入的恐怖分子吧？”后座上同样戴着头盔的林年有些有些忧心忡忡。
“本家在警视厅能发得出声音，警界和军界乃至政界一齐说话，捞一个犯人到手里不是什么大问题。况且我们的罪名大概都是辉夜姬临时定上的，想要撤除也是一念之间的事情，到时候再借口说警视厅内部系统出错他们抓错人了就是了。”开车的良一说。
“感觉有些对不起师姐。”林年忍不住又想起了在隧道中曼蒂一脸懵逼地坐上驾驶座，一脸震撼我妈的表情着两人挥手告别跳车。当时曼蒂大概想死的心都有了，奈何在接下来的行动中她的确帮不上什么忙，做替死鬼大概就是她能提供的最大帮助了。
“本家有张弛的，况且林君你也知道，你的师姐帮不上我们什么忙，说难听点她大概还会拖后腿。”良一再度轰了轰油门朝向着离开东京的方向驶去。
“我很想说‘曼蒂可不是什么垫脚石’，但很可惜事实就是这样的。”林年对此没有否认，他也很清楚这一次背离本家寻找猛鬼众的凶险，这是要死人的活计，对于一个最大梦想是宅在家里有看不完的电视剧的女孩来说太过画风不符了一些。
“我至今不理解为何林君要带着拖油瓶前来日本。”良一说：“起码在本家中，任何任务的组队成员都需要严格的考察，完成各项指标的测试以做好应对突发事件时每个成员各司其职的应急措施，恕我直言，我很难看出曼蒂桑在林君的任务中能提供到什么帮助。”
“本来就没有希望师姐能帮上什么忙啦——虽然这么说好像有些伤人。”林年想挠头结果挠到了光滑的头盔只能作罢：“学姐未来毕业差学分，她听朋友说出外勤可以混学分，刚好我要出外勤，就一起把她带上了。”
“这样吗？”如此简单的理由让良一无言了，可能当真是三观不同的缘故，在他看来每一次任务都是危及生命的凶险，这种自身难保的情况下对于身边的队友自然是千挑万选般苛刻，然而林年的态度却不过是‘带师姐混个学分’，一个‘S’级居然能一个‘B’级出外勤，这算什么，‘SB’组合吗？
摩托车后座上林年看得出良一现在的情绪很不稳定，可能吧，也仅仅是可能，在遭遇到不可挽回的悲剧之后人都会去揣测各种‘如果’，当时跟在青代千寻身边的人只有曼蒂，如果曼蒂是像林年一样的天才、精英，如果曼蒂在来日本前苦修过日语，甚至不需要太好的功底，只需要听得懂‘箱子’，那么一切的悲剧都可以挽回，亦如破镜重圆一般将内心的里裂痕缝笼。
可世界上哪有那么多如果。
“良一，愤怒这种东西是会冷却的啊。”林年轻声说，也不管聒噪的大风是否会淹没自己的声音。
“有些东西烧起来了，就不会熄灭了，除非他本身彻底燃烧殆尽。”良一说：“林君，这是一趟九死一生的旅程，其实你对我的帮助已经足够了，这条路上我最大的麻烦不过于甩开执行局的追捕，接下来的事情基本与林君你无关，我觉得送死还是一个人去的好。”
“这是在劝我下车吗？”林年摇头：“这已经不是你一个人的问题了，你妹妹的死我也有责任——不要认为我是在安慰你，我说的是实话，你我都清楚，今晚猛鬼众找上的不是你和你妹妹，而是我们本部专员。”
“迁怒的确会让人好过很多。”良一扯了扯嘴角最后却是什么表情都没做出来：“请不要再降低我的温度了，我妹妹墓碑前滴的该是仇人的血，而不是我哀悼的泪啊。”
林年也什么都不再说了，杜卡迪咆哮着加速，驶向了更深的黑夜之中。
*
大阪郊外深山。
山中大屋坐落在半山腰上，大屋前的小桥流水中飘零着几朵2月的早樱，山间流下汇聚桥畔的溪水流动、倒影着大屋中满堂的灯火与山中早春时的料峭春色，一切仿佛的干净地像一幅画纯粹而没有渣滓——有还是有的，那就是桥头桥尾逐渐熙熙攘攘起来的人群。
黑色西装革履、成功人士做派的宾客们从溪畔的一辆辆豪车上下来，宾客们大多嘴里叼着斗大的雪茄吞吐云雾以睥睨般的视线扫视这座如画的山中隐居，身旁面目森冷的保镖们手提着装满现钞的金属手提箱一言不发，西装之下腰间微鼓暗藏锋锐。
一月一度，极乐馆试营日正是今天，能得知这处地方的必然是大阪、东京乃至整个日本富豪圈的顶层人物，宛如朝圣聚会一般在每月的今日他们都会收到一通电话，里面的女经理温婉地邀请他们前来参加这场盛宴。
所有人都将这场盛宴当做自身权贵得到承认的象征，在这里他们也能得到与身份相匹配的放纵、堕落所以他们每月如期而至，每一月的今天也总有和服的少女们面带微笑地站在石桥的那头排成一排，红艳的服饰如同曼陀罗盛开一般将石桥打扮成亮丽的花苑，宾客们的皮鞋踩踏在石板上大步地迈向桥那边的彼岸，义无反顾。
樱井小暮静静看着这一幕，她跪坐在极乐馆大屋的四楼窗边，仔细看那皎白的月光迷蒙在女人的脸上，融金的灯华披落在男人的肩上，男人灼热的呼吸、汗液与女人的胭脂、香水融成了一股肉眼可见热腾腾的‘潮’直长到了天上，就连春夜的寒潮都被那纸醉金迷的气味冲散了。
她就这样站着、看着，似乎是在等待着什么。
在身后榻榻米横铺的顶层楼阁中寂静无声，桌上瓷瓶中一束桃花粉嫩鲜丽，一张照片静静地置放在上。
这时，黑暗中缓慢探出了一只枯而有力的手将桌上的照片拿起放在了眼前好生观摩，许久后他发出了感叹：
“多棒的一对年轻人啊！”
他的话语中满是欣慰、感慨的情绪，窗边的樱井小暮听闻后下意识轻轻侧头回来，看见了老人轻轻抚摸的那张照片。
那是在一间医院的大厅里，无数伤病者簇拥一起，维护秩序的黑衣人们来回奔波，一切都显得那么混乱不堪，在大厅的角落里一个男孩和一个女孩靠坐在长椅上，有说有笑像是在聊着什么似的，两人的脸上都带着逃出生天、如获新生的笑容。
如果林年有幸见到这张照片，那他一定不会陌生，因为手持照片的人注视着的男孩正是他自己，这恐怕是芝加哥南北医院事件里唯一一张在秘党全力封锁信息中留存下来的照片，而这张照片里他和海伦娜正在相依笑谈，宛如一对劫后余生的温馨情侣。
樱井小暮知道这张照片的结局，那是一个注定的、凄婉的结局，一个人急切的想要说，一个人却挥舞着刀子不想听，直到刀口贯穿胸膛，子弹穿过额头时，一切才尘埃落定...然而如今注视着照片的老人的话语中却面含早来春风似得喜意，简直让人不寒而栗。
“明明大家都那么急切地想要用刀子杀死对方，却又如此浓情惬意地想要相拥在一起取暖。”老人注视着照片中的林年微笑着，又看向樱井小暮说了一句她听不懂的话：
“简直像极了从前的他，不是吗？”</div>
正文 第一百三十六章：花瓶

东京警视厅，审讯室。
铁桌被猛烈的拍击震响，原本打瞌睡的曼蒂瞬间清醒了过来，眼睛瞪的老圆了看着面前怒发冲冠的审讯员，对方张口就是一通接近咆哮的日语，一旁临时从语言学校请来的女翻译一边跳着眉头一边在小笔记本上写下关键词。
审讯员咆哮了老一会儿才停了下来，喝了口纸杯润了下喉咙扭头给女翻译甩了个眼神，女翻译眼角抽了抽看着小笔记本逐句用西班牙语翻译道：“你潜入我们国家到底有什么企图。”
一旁的审讯员古怪的看了眼女翻译，虽然他不懂西班牙语，但自己利诱威胁那么长一串，怎么翻译出来就这么几个单词？
女翻译黑着个脸也不想解释，虽然她是西班牙语专业的学生，但也不代表着她能精确地把日语的“你个臭女人一直摆着像青花鱼浮在空中一样的死表情给谁看啊！混账东西！”准确翻译成西班牙语，像是在刚才审讯员的话里十句有八句是这种意义不明的施压，夹杂着各种俚语骂街和威胁，她一个临时被从语言学校里架出来的学生有个屁的水准翻译出这些话来。
很显然审讯员也从女翻译郁闷的眼神中意识到了问题所在，自己往常对犯人的恐吓套路失去了效果，果然语言才是最大的障碍，他不经暗恨为什么当初大学没有西班牙语的选修课程，看着铁桌那边张大眼睛装无辜的曼蒂，审讯员立马就一肚子火可又无处发泄。
自从被警视厅拘捕起曼蒂就开始思考起了对策，首先她想到的是阿巴阿巴装聋哑人，但想来这招应该也有点过时了，所以干脆别人问她话，她张口就是一嘴太久不用有些磕碜的西班牙语，巴拉巴拉说了一大堆目光坚定，吐字清晰。
警视厅的人一听这天文语言立刻全都傻眼了，西班牙语？听不懂啊大姐！
看着曼蒂巴拉巴拉说了一大堆，这下就算人家坦白从宽你也无从录起笔记，无奈之下警视厅又加紧去了隔壁语言学院搬救兵，在好不容易请来了现在这位西班牙语专业的女翻译后才终于发现曼蒂其实一直都在重复一句话：
“我想见我的律师，在没见到律师之前我是不会开口的，并且我只会重复这一句话。”
无论是哪个国家这一招都格外有效，起码曼蒂已经用这句话又撑过半小时的审讯了，
尽管窝火，警视厅的审讯员大多都是男的，也不敢对她动手动脚，毕竟曼蒂生的也的确有让人犯罪的潜力，审问过程中但凡出现任何男女肢体接触，被曝光出去必然又是一轰动整个日本的丑闻。
“你的另外两个同伙呢？长翅膀飞回妈妈肚子里去了吗？”审讯员死死盯住曼蒂质问，女翻译立刻同声翻译，只不过还是自动省略了后半句话。
“我想见我的律师，在没见到律师之前我是不会开口的，并且我只会重复这一句话。”曼蒂眨了眨眼睛。
“Fvck！”审讯员忍不住骂道。
这时曼蒂忽然开口说了一句不一样的话，审讯员眼前一亮扭头看向女翻译，女翻译立刻说：“她说在西班牙语里你应该说‘padre’...”
“padre！？”审讯员扭头看向曼蒂，而曼蒂也向他点了点头一副孺子可教的模样。
“padre！”审讯员又重重地骂了一句。
“那个...警官，其实padre在西班牙语里其实是‘爸爸’的意思...她应该是在骗你。”女翻译看着努力憋笑的曼蒂有些尴尬地说。
审讯员血压又瞬间拉满了。
浪费了一段时间，审讯依旧毫无节制。
审讯员无能狂怒地暴躁来回走动了两圈看了看钟表，现在外面社会各界都死死盯着警视厅这边，今晚的事情闹的实在是太大了，中心区飙车、刀战、枪击、数架直升机盘旋围捕，九成警车出动封街，各种视频门户网站上短视频快要传疯了，所有人都在等一个交代，然而他们现在却给不出一个交代。
“是时候该松口了啊混账东西！告诉我你的另外两个同伙，和你们的组织背景！”审讯员再度重击桌子。
原本以为又是一次无意义的恐吓，但这次一脸散漫的曼蒂的表情却骤然发生了变化，原本的怠惰一扫而空了。这并非是审讯员爆血管的表情吓到了她，而是在身后审讯室的门无声打开了，从外面走进来了一男一女，沉静而肃穆。
就连审讯员都察觉到了空气中的氛围发生了变化，他回头就看见了走进来的两个人，正想开口呵斥他们离开却被打扮得像是秘书一样的女人递过来一张来自警视厅高层直接下达的文书，直接把嘴里的话堵了回去。
“接下来就移交给我们吧。”风衣男人从一旁拉过了翻在地上的椅子摆正到审讯桌前，曼蒂此刻也正襟危坐了起来老实得像是上课的孩子一样。
一时间不仅是审讯员，就连女翻译也被礼貌地请了出去，女秘书带着两人离开审讯室顺带关上了门，整个审讯室中如今就只剩下了两个人。
“自我介绍一下，执行局局长，源家当代家主，源稚生。”源稚生把龙胆纹戒指从手指上取了下来放到桌上。
曼蒂脸颊有些抽抽，她第一眼就认出了来者，之前在GT-R上她还对着这个自称为执行局局长的男人开了三枪，不过幸好对方都挡下来了，不然现在公报私仇她可没地儿说礼去。
“曼蒂·冈萨雷斯，本部专员，2006级龙族谱系学系学生，三年级。”源稚生说：“这是我们第一次见面，也可以算是本部专员第一次跟日本分部执行局会晤。”
“其实我觉得这种正式的场合该让我师弟来的。”曼蒂脸部肌肉有些僵硬，比起大声咆哮的审讯员，面前的源稚生带来的压力无疑如山摧海噬一般可怕，光是在那里坐着就像是一口深不见底的黑井要把你连皮带骨活吞进去。甚至就在审讯室大门打开时，她只是跟源稚生对视了一眼，就感觉被蝎子狠狠扎了一般生疼，比起自家内敛不惊的师弟，这个男人就像刀子一样满是锋锐。
“是的，在这里坐着的不应该是你，而是刚才打伤我的那个男孩。”对于曼蒂的话源稚生也点头表示认可，但下一秒他就话锋一转直切了正题以不容置疑的语气命令：“所以为了纠正这个错误，你现在会帮助我找到他。”
“我们本部出来的人最主要讲的就是义气。”
...曼蒂是很想说出上面这句大义凛然的话啦，但她委实做不到那种刚正不阿的霸气，只能吞了口口水老实巴交地说：“局长大人，你看我像是什么啊？”
源稚生一挑眉没理解曼蒂话的意思，他想这女孩大概想说自己的意志坚如金刚一类的吧？
“我的意思是在一个队伍里，有人负责牛逼，有人负责装酷耍帅，但也总得有人负责在一旁星星眼大喊师弟好帅，师姐好爱...而我就是那个打电话的人啊。”曼蒂弱弱地说。
源稚生沉默了一下说“你负责打电话？的确辉夜姬检测到了在车上你们对外打过一通加密电话，我需要电话的内容。”
“哦，我说的打电话不是那个意思。”曼蒂似乎看出了执行局局长宅文化的缺失，举起戴着手铐的手挥舞了两下做了个应援的动作：“是这个意思，局长去过清水翔太的演唱会吗？”
花了十几秒的时间源稚生十分艰难的懂了她的意思，然后又是良久的沉默。
在进入审讯室前，他认为自己即将见到的会是本部的精英，在GT-R车顶上的本部‘S’级专员给他留下了极深刻的印象，所以他理所当然地觉得这场谈话应该会很严肃，充斥着尔虞我诈和针锋相对，在必要的情况下他甚至都做好了暴力审讯的准备。
打女人而已，源稚生自诩也下得去手。
但现在看来他可能做好了打女人的心理准备，但似乎却从未没做好打白痴的准备...毕竟前者是人品问题，后者是道德问题。
“源局长，其实我就只是打酱油啊，大哥们出门干正事儿怎么可能会打酱油的呢，要不然他们也不会丢下我来当诱饵的嘛。”曼蒂整理了一下情绪呐呐地说。
“你是‘S’级的队友，你总归知道点什么，不然你在队伍中充当的位置是什么？”
“花...花瓶？”曼蒂下意识回答。
源稚生微微后仰调整了一下坐姿掩盖了自己不自然的表情。
——他从未见过如此极品的混血种
“我是花瓶嘛...被排出到队伍外很正常。”曼蒂似乎也看出了被自己发言震撼到的执行局局长，不好意思的低笑了一声卷了卷肩头的金发眼神有些飘忽低落。
“嗯。”纵使经验渊博如源稚生也被曼蒂这一套组合拳打得不知道该说什么，只能下意识简单应了一声。
还嗯嘞...曼蒂苦着个脸偷偷看了一眼审讯室的钟表，距离她被捕的时间已经过去整整两个小时了...这个时间，师弟他们应该到目的地了吧？</div>
正文 第一百三十七章：大阪

时间是深夜，大阪郊外深山的蜿蜒山路上，一辆黑色的轿车缓缓上行，车灯照耀之下树丛之间虫鸟走禽纷散逃去。
与今晚不知多少次往返这条山路的轿车一样，黑色轿车的目的地也是那山间那灯火辉煌宛如天上宫阙似的山中大屋，山路上往返的压出的车辙彰示出今夜客流的不俗，从边野疯长的草灌又可以看出这条土路是近期临时翻修出来的，只为了今夜客人们的来访。
“那里就是极乐酆都么？”
黑色轿车后排座上一个男孩探出头看了一眼高处的灯火，朦胧的金色光晕氤氲在山屋阁楼之上，辉映着黑天明月，简直像极了童话故事中可望而不可即的黄金之屋。
“藏得越深，玩得越大，这无论是在上流圈子，还是地下世界中都是广为流传的定理。”在副驾驶上，手持着匕首横住司机脖颈的男人也望向那金光之地：
“在东京的地下水道被誉为‘铁穹神殿’，空间地形曲折复杂存在着不少不为人知的秘密集会点，死笼拳击、**派对、猛兽格斗...太多人因为平日中积蓄的暴力因子和色虐情绪得不到释放，才会选择在那种地方发泄，好像藏在阴暗的地方他们就可以肆无忌惮地展现出完整的自己。”
“完整的自己？难道身而为人不该是能自主地压抑住**和不道德的冲动，这才应该算是‘完整’的表现不是吗？”后排座上林年收回了探出的脑袋对此表现出了不同的看法。
“有些人崇尚人本身就是野性动物，暴力和强权才是生存之道，大概今晚聚集在那栋屋子里的人都是你身边这种货色。”良一说。
林年想了想又看了一眼身边被内裤塞着嘴巴只穿着条碎花裤衩满头大汗的中年富商：“你怎么看。”
富商心说我怎么看，我只能用眼睛看，你把我嘴巴里内裤取下来我就不只是看，还得撕破喉咙叫了。
从东京离开后，林年和大久保良一驾车来到了毗邻繁华城市的一个小县城，在考虑过后果断的弃车选择了搭乘末班的新干线直奔远离东京五百公里外的大阪，两个小时左右的时间他们就完全脱离的本家鹰犬的视野到达了新的城市。
据电话中妩媚温柔的女人透露极乐馆驻在大阪的郊外，所以林年他们收到的地址不是路段和门牌号，而是相当精确的经纬度定位，在友善的借了大阪当地yakuza的一部手机后，经由谷歌地图他们成功定位到了极乐馆的位置。
而如今为两人代步的这辆黑色轿车也是他们在前去极乐馆途中撞见的，他们其实最开始坐的是出租车——是的，他们准备搭出租车去极乐馆。沿途上有些秃顶的出租车司机也是话痨，操着一口地道的大阪腔一边给两人科普大阪的四天王寺多么香火旺盛，在那儿求佛有多么灵验，又一边操着方向盘向后座的林年竖起大拇指夸他大阪口音好正宗。
当时良一被烦得不想说话只能一直往车窗外看风景，正好就看见了那辆黑色轿车一直行驶在他们的后面，他们转弯，出租车就转弯，他们上高架，出租车就上高架，他们出城，出租车也出城。
然后...然后黑色轿车就被他们两人给截下来了，他们怀疑车里面的人是本家的探子，林年刀都提出来了差点剁了司机的狗头，结果才发现车内的人只是当地知名的一个做保健品的富商。
于是一问目的地，豁，巧了，兄弟你也走极乐馆啊？车和钱都借用一下没问题吧？
富商最开始表示有问题，然后内裤被脱下来塞嘴里后大概就没什么问题了。
“粗略点了一下，现在我们手上大概有两千万円，算是基本赌金。”林年大腿上放着一个24寸的黑色手提箱面朝着他打开，里面万元大钞一扎扎的捆放着，大概如果商人们信神的话，无疑福泽谕吉就是最完美的化身。
“才两千万？这家伙不是当地的保健品大亨么？”良一看了眼后视镜里满脸委屈的富商皱了皱眉。
“不够么？可以拿他的信用卡或者银行卡吧，只要知道密码应该都能刷吧？话说极乐酆都里允许刷卡么。”林年又伸手在富商衣服内侧摸了摸。
富商不自然的扭动着，好像是被挠到痒痒肉了，林年摸了个半天也没摸出个所以然来，反倒是蹭得一手汗怪恶心的。
“算了。”良一说：“两千万虽然少了点，但如果运气不错的话，或许也应该能摸到极乐馆大费周章弄出的‘噱头’了。”
听到噱头二字，富商打了个哆嗦。
从两人上车开始，他便被两人问了许多有关极乐馆的事情，他本以为车上这两人是冲着打劫来的，却没想到两人的目的居然跟自己一样都是奔着极乐馆那最为让人沉沦、着迷的‘曼陀罗’去的。
极乐馆毋庸置疑是一间开放在深山中的赌场，它装潢豪奢、隐居避世，美女如流云，好酒如山泉，在这里你可以玩得很大，大到没有上限，一场赌局中流水过亿、过十亿都是寻常之事。但其实这一切都并不是吸引整个日本富豪云集的理由，类似不限额的地下赌场无论是在东京还是在大阪都有，如果只是想寻求刺激他们干脆点直接就近去那些赌场不是更方便吗？
一月一度，称谓‘试营业’的极乐馆之所以能吸引如此多富豪蜂拥而至的原因只有一个，那便是这地方自试营以来打出的唯一一个、也是最大的噱头——‘曼陀罗’。
曼陀罗是传说中的妖花，它的花语是‘不可预知的死亡和爱’，它是冷漠的观望者，盛开与死亡之临，麻木地祷告着每一个逝去的生命，据说千万人之中只有一个人得以有机会看见花开，而后目视花开的人将会带着极乐永生于彼岸。
在极乐馆，当你经由赌桌积累的金额达到一个上限时，你就真的有机会惊见‘曼陀罗’在你身边悄然盛开，那会是极乐馆最为美丽的女人屈身坐在你的身旁，媚眼如丝地仰视着你，你将会被她宴赌场最深处、最神秘的贵宾间，美人为你斟酒温声细语地询问你来极乐馆的目的、你此间心中抱负的愿望。
一切的愿望。
合法的，不合法的。
残忍的，温情的。
违背伦理的，情乎合理的。
若是你身怀重病，想要弥留人世再享用声色犬马，极乐馆会为你奉上一只彩虹般的试剂，在里面封存着摆脱病魔的权与力。
若是你想置仇家于死地，极乐馆的黑色鹰犬将随风入夜，择日一颗新鲜的头颅将会包裹在鲜艳的礼盒中寄送到贵宾室中你的面前。
若你是个千古难得一遇的痴情男子，说你想要曾经初恋的女友对你回心转意，极乐馆都能利用操纵人心一般的魔法将对你不屑一顾的那个女人变为你的忠犬俘虏。
金钱不能买到一切，这里都能购买，条件不过是金钱的多少而已。
与富豪们用各种手段积累到的财力相匹配的是这群人日益增长的野心和**，而极乐馆就是一台张着血盆大口的自动售货机，你向里面投入金钱，极乐馆就会为你实现各种阴暗的愿望，他们仿佛人间行走的恶鬼一般将一切伦理法制踩在了脚底，从而彻底将富人们手中金钱本身应有的力量释放到了极致。
经由富商的嘴里知道了这个消息，林年和良一的目的就从单纯的‘破坏’、“滋事”、‘复仇’上改变了。
他们或许可以捣毁极乐馆这个魔窟，将其中所有猛鬼众的鹰犬格杀当场，用鲜红的血浇灌死者墓碑前娇嫩的白花，但这样并没有解决最根本的问题，失去试营业极乐馆不过对于猛鬼众来说只是少了一根尚未成熟指头，他们可是为良一带来了死亡和离别，光是疼痛是不足以赎罪的。
所以良一和林年决定要赴宴参加极乐馆的这场豪赌，亲眼目见‘曼陀罗’的盛开，再在这朵地狱之花的耳畔许下致命的愿望。</div>
正文 第一百三十八章：赌场

黑色轿车停在了石桥旁的停车场，林年和良一开门下车，车内司机和富商都被绑住了手脚内裤塞嘴又用布条缠绕了几圈，为了保险起见还一人赏了一发颈动脉横劈，以保证闹不出任何动静。
此时的石桥溪流边的停车场车位已经接近饱和了，放眼望去尽数都是平日里难得一见的豪车，大多数都挂着大阪市内的牌照，少部分则是来自东京和更远的地方，看起来极乐馆这朵山中妖花的魅力的确足以让人跨越千里前来一览芳华。
良一提着箱子，林年走在前面，他们穿着本家执行人的风衣，没有遮面没有丝毫隐藏，正大光明地像是特地来赌钱的客人，这完完全全是一场阳谋，猛鬼众洒下愤怒的火焰诱因他们前来复仇。而现在他们也来了，步履坚定，面目冷峻，如果有什么东西要挡在他们的面前，他们就斩开，是山，他们就开山；是海，他们就分海，直至刀锋之触落到彼岸之上开出艳红的花来，浇灭了胸膛的火焰才算得停息。
踏过石桥，从溪边支出的樱花花瓣零落片缕到了林年的肩上，石桥那头和服的女孩们排在两侧面含春意低头静待他们走过，两人的视线也未曾有过丝毫偏移，径直落向了金华氤氲大屋沉重的雕花铜门。
来到铜门前，林年停下了脚步，仰首细细观望着门上的雕花，那是一卷盛大而阴厉的浮世绘，火焰盛开在大地上烧到天穹，青面獠牙的恶鬼手持铁棒、刀戟将活人串在铁柱上烧灼，青石台上独眼的鬼将沉重的木锤落下，对木台上的罪人施以惩戒。
“地狱变相图。”良一轻声说：“画的是人堕地狱后遭受的苦难，原意是唤醒人身而可贵的本性，迫使罪人们祈祷不受如此轮回之苦。”
“在赌场的门上雕出劝人祈祷的浮世绘么？”林年仰望着铜门：“若是有人真心想要祈祷，又是像谁？门后屋中的掌权人吗？”
“毕竟这个地方可是号称可以实现一切愿望的妖冶之地啊。”良一说，他伸手推开了大门。
门后令人难以呼吸的热潮与饱和耀眼的灯光扑面而来，柏青哥机器弹子哗啦如水的声音排山倒海一般直冲人心，喧哗声和沸腾声充斥着整个大理石、红水晶装饰的浮华空间，金色的墙壁倒影出赌场内的冗杂、热火朝天，美艳的兔女郎们身着透视装、渔网袜端着托盘款款走在行道里，数不尽正装着身的赌客或狂喜、或扭曲、或痛苦的脸亦如盛大的画卷一般横铺眼前。
这里简直就像是填充着人间**大全的迷宫，每走一步或冷艳妖娆、或年轻稚嫩的女人就会来勾引你，每一条岔路后都是想象极致的奢靡，山珍海味、女孩们的肌肤、筹码相撞的响声、红酒杯中溅起酒珠的一点猩红，一切的一切都不经让人想起了铭刻在地狱之门上的那句话：
踏入此地者，将放弃一切归去的希望。
就在林年和良一开门之时，就有一位年迈的赌客涕泪横流地被两个黑衣人拖着往外走，不远处的德州扑克赌桌上，一群赌客驻足眺望着他，在短短的一个晚上这个老人输光了自己一辈子积累的产业，当他意识到自己做了什么事，才发了疯的反悔扑上赌桌想要把输掉的筹码笼络回来，现在等待他的只有极乐馆冷厉的驱逐。
黑衣人在看见门口的良一和林年后十分礼貌的站定了，点了点头，再把老人拖到一旁让出了条路来，示意请两人先过，林年和良一走进了门侧到一旁，静默地看着那个老人苍老而扭曲的脸，鼻涕和泪水糊在了一起，眼中祈求似的看着他们嘴里不停发着嗬嗬的声音，可他们又能帮上什么忙呢？就算给上对方一个铜子儿，这个老家伙也会癫狂地反扑回赌桌将近似于无的希望和着最后的筹码一起压上去。
无药可救之人。
“比起铜墙上的景象，现在我们面前的才是地狱啊。”林年看着关上的铜门低声说。
良一提着黑色手提箱抬头扫了一眼赌场的布局，这里一半是为了炒气氛设立的柏青哥地盘，另一半则是各式各样的赌桌，如林各式各样的美女或妩媚或高冷，端着酒杯行走在赌场中，路过的赌客兴致大发时甚至可以搂住她们进行一个拥吻，她们非但不会拒绝反而还会含笑着倒在你的怀里任君采摘撷。
各式各样的赌桌几乎占满了所有玩法，上半身穿着严谨肃穆西装，下半身则是暴露丝袜带着兔尾的荷官调动着每一个赌客的性质，筹码如水般倾泻而上，若是将那些大面额的筹码兑换成金子，那这里无异于是一处海潮般的金山。
“不下十处摄像头，基本没有死角，像这种地方厕所里应该也有。”良一扫视了一眼赌场的角落小声说。
林年也意识到了良一的意思，他们在走进极乐馆的第一时间，就等同于完全的暴露在了猛鬼众的视野之下，对方知道他们来了，而直到现在依旧没有什么动静正是代表了一件事——这里对他们的光临表示欢迎。
幸见光临。
林年和良一从门前走到了柏青哥区一旁的沙发座前，将黑色手提箱放在了茶几上，不到多久就立刻有穿着透视晚礼服名媛一般的女人走到他们身边，轻声细语地询问他们是不是第一次来这个地方，需不需要她带两人转一圈了解一下怎么玩。
良一和林年对视了一眼，后者垂眼点了点头，良一便打开了手提箱从里面抓出一扎钱放到了茶几上，提着剩下的钱跟着女人走向了赌区，而林年则是拿起那叠万元大钞漫无目的地走向了柏青哥的区域。
柏青哥这边无数妙龄女孩坐在机器前边玩边喝着东西，小钢珠潮水一般在机器内汹涌流蹿着，各种颜色LED灯管装饰的柏青哥机器简直就像五颜六色灯光的大杂烩，看起来繁琐而浮夸，各种激情澎湃的音乐在机器内奏响，沉迷进弹子游戏的客人简直就像是要钻进机器里一般着魔入迷。
林年走到了一个穿着校服裙过膝白袜的女孩面前，对方立刻满脸堆笑地让开位置轻拍座椅请他坐下，这些女孩都是极乐馆找来的陪玩，为的就是炒热气氛和留住客人，如果客人愿意花足够的价钱就可以约他们在极乐馆二层的套房隔间里促膝长谈。
“这个怎么玩的？”林年坐了下来看着面前模样炫酷的大机器问。
校服女孩闻声后微笑着贴了上来温柔地开始指导林年柏青哥机器的玩法，把钱塞进机器里机器就会自动给你兑换相应的小钢珠，控制机器下面的旋转把手就可以调整小钢珠射出的力度，在一顿暴雨般的速射后如果你幸运地将钢珠射入了开奖区，你就完成了中奖的第一步。
随后柏青哥正中央的老虎机就会开始旋转，当你成功旋转到三个一样的图案时右侧原本关闭的一个隐藏中奖区就会打开，你再控制弹子将其射入其中，射进去一个就会滚出十个小球，小钢珠就会如潮水一般蜂拥而出，机器的屏幕也会开始放起激动人心的音乐和炫酷的动画助兴。
在一般的柏青哥店里，小钢珠都是分一円一颗和四円一颗，一千日元则分别可以换一千颗或者二百五十颗，但在极乐馆这里的柏青哥每一颗小钢珠都需要花费一千日元整，也就是说想要换一百颗钢珠就得花费十万円，并且机器本身也只接受一万円的现钞。
这哪里是打弹子，这简直就是烧钱。
林年在大致了解游戏规则后若有所思的点了点头然后冲着校服女孩挥手：“好了，我懂了，起来吧。”
贴身在旁的校服女孩愣了一下没反应过来，林年又扭头看了她一眼提醒：“让开一下，我知道怎么玩了。”
校服女孩呆了好一会儿直到身旁林年皱眉起来才腾一下站了起来，林年一屁股就坐了下去霸占了位置没有留任何空间给女孩。
一旁的女孩看着完全无视了自己的林年整个人一脸见了鬼的表情。</div>
正文 第一百三十九章：不限红规则

日本人都说“小钢珠店里出神经病”，这句话真不假。
在新宿经常能看见MARUHAN的柏青哥连锁店，一家店面中至少四五百台柏青哥机器同时运营，每到早晨店里就会被围的水泄不通，不少号称柏青哥老手一大早就会来抢胜率较高的机器，揣着中午的便当和两包烟机器前一坐就是一天，从早到晚肾上腺素玩命似的分泌不疯也得中毒死了。
极乐馆的柏青哥也算是充分学习了MARUHAN连锁的一些经验，那就是无论在什么地方产品的质量是其次，对客户的服务精神才是重中之重，只要柏青哥机器前的客人有什么问题一旁的服务生、美少女们就会第一时间跪坐在身旁温婉微笑着解答，答题内容包括但不限于游戏机制、操作方法、年龄、三围以及XP系统。
不过现在坐在柏青哥机器前的林年倒是没什么兴趣去享受这无微不至的美少女服务，所有前来搭讪的女孩都热脸贴了冷屁股，屈身坐下露出的绝对领域全给路过的咸湿赌客们看去了，座椅上的男孩全身心都钻到了奇怪的光污染机器里了，看着万元大钞换出来的弹子一个个飞逝而出，在机器内各种旋转下坠朝着开奖口努力的钻去。
但只是游玩了十分钟，林年就摇了摇头抛弃了不切实际的幻想，发射出了最后一颗弹子，起身伸了个懒腰。
他放弃了。
就刚才那一会儿的时间林年就打出去了少说一百万円（六万元），也就一会儿的工夫十张万元大钞就消失一空了，可最后他什么也没得到，其中他也不是没有打进过几次中奖区，但随后的老虎机环节总是不尽人意就是了——始终是电脑后台控制中奖几率，这种中奖因素全权交由电脑算式的赌博是最为愚蠢的一种，知道百分百黑幕的情况下还往里面投钱那不叫赌客，那叫白痴。
然而这片区域里依旧有不少鬼迷心窍的赌客拿着一盒又一盒换来的小钢珠红着眼睛坐在机器前揉捏着身侧女孩的大腿，对于他们来说或许在柏青哥里找的不是胜利，仅仅是看着老虎机抽动瞬间的光污染刺激罢了。
总的来说想要一晚上赚到足够吸引赌场注意的金额，靠这种东西根本就不现实了。
哦，也不是完全不现实，林年在柏青哥区域转了两圈，发现最深处居然还有一台比正常柏青哥巨大两倍的机器，机器的造型更是夸张地修建成了魔鬼一样张开的大嘴就是机器内部的画面。
沼泽之王，这是这台柏青哥的名字，一颗弹子五千円，中奖反红利十亿，算是柏青哥里的当之无愧的怪兽。
现在坐在柏青哥机器面前的是个年纪不大的年轻人，鼻子有些尖脸上的表情近乎扭曲，在机器的台下不少赌客在加油为他打气，吼叫声中依稀吼叫着年轻人的名字，好像是...开司？什么来着。
林年只是驻足看了一会儿感受了一下赌徒们狂热的气氛就转开了视线，柏青哥这玩意儿委实不适合他了，其实在刚才游玩的时候林年已经不下三次进入了一阶刹那的状态试图作弊，可纵使他能观察到每一个钢柱的运动轨迹以及下坠路径，隔着一个玻璃屏幕始终没有任何办法干涉到里面的运动...
想要在柏青哥上百分百赚钱，大概唯一的方法就是把弹子落入奖区的几率提到九十以上，靠巨大的次数饱和式冲击老虎机的中奖几率。
可很明显林年做不到，要怨就只能自己的言灵是刹那，而不是更便利的元素系，譬如风王之瞳什么的，不然他就可以利用言灵偷偷把每一个弹子都精准无误地吹进中奖区了。
今晚他是来赢钱搞事情的，而不是来赌博的。
机器赌博，十赌九骗子，十赌九输，很可惜这个道理并非人人都懂。
林年看向了极乐馆的另一边，在那边才是极乐馆豪赌真正的舞台，而良一现在大概就正在那边踩点，同时，那边也才是极乐馆真正噬金之地，柏青哥这边顶多只算是炒炒气氛、玩玩而已，真要看金钱如山洪崩泄，还得上得了那些筹码如山堆积的赌桌。
牌九、德州扑克、21点、跃龙门...各式各样的玩法汇聚在一堂，每一分每一秒都能听见各式各样的哀嚎声、惨叫声、咆哮声，无数家底殷实的人在一局或者数局中倾家荡产，等待他们的不是财疏一空的解脱，而是往返于借贷和滥赌的深渊。
猛鬼众就是建立在这些苦痛之上的，恰如妖艳如血的曼陀罗寄生在人的皮肤上，麻木不仁的欣赏着生命的凋零，啜食鲜奶一般汲取苦痛人们的鲜血来让自己更加茁壮。
越是看下去，林年越发打心底里厌烦起这种地方了起来，而这时刚好良一也完成了一周的巡视，从不远处提着黑色的手提箱独自向他走了过来。
“调查的差不多了。”良一平静地说：“我们边走边说。”
林年跟上了良一的步伐走向了极乐馆更深处，良一余光瞥着途径的摄像头说：“如果我们今晚的目的是让极乐馆为我们奉上一个‘愿望’的机会，我询问了一些赌客大半年来极乐馆的情况，在不同人的口中收集到的信息都指明出一个‘标准’，那就是我们想要见到这里真正的负责人，今晚就得积累不下于十二亿的赌金。”
“十二亿？”林年侧了侧头，这可不是个小数字，就算刚才柏青哥区域那边的沼泽怪物也不过只积累了十亿奖池，而且他还听说奖池里每一颗小钢珠都是倾家荡产的前人投资进去的，要想拿到那十亿无异于是吞下了失败者的每一块尸骨。
“听着很多，但其实极乐馆里的客人玩的都很大，如果运气不错，又敢压重筹的话，几个回合就能筹到十二亿，到那时候这家赌场的经理就会主动出来见我们。”良一说。”
“我没什么所谓也没有什么经验，这种事情你说了算。”林年摇了摇头，手提箱里的钱本来就不是他们的，输再多，赢再多也不管他的事情，今晚他是来砍人的，赚到十二亿只是砍人前的副本费罢了。
“刚才逛了一圈，我找到了一张合适的台子。”良一带着林年走到了一张围满人的赌桌钱：“猜单双会不会？”
“当然会。”林年点了点头。
“那你了解赌场吗？”良一又问。
“不了解。”林年摇头：“但我知道赌场永远不会输。”
“是的，赌场永远不会输。”良一说：“赌场吃的是抽水钱，他们会尽可能的将赌客分散到各张桌子上，同时进行的赌局越多他们的盈利就越大，而他们也永远不会担心暴死或者瞬间巨大亏损，因为在赌场手里往往永远捏着一道杀手锏，那就是限红。”
“限红？”
良一站在赌桌旁看着桌上堆积如山的筹码淡淡地说：“要赢垮一家赌场只需要一个先决条件，那就是钱多，在赌场你的钱足够多，庄家不作弊，你完全可以吃掉庄。只要跟庄玩比大小就行了，每一把你都压庄家的全部身家，钱够多庄必死。”
“如果输了呢。”林年问。
“简单，如果你第一把压上了庄家的全部身家，输了，那就翻倍庄家的全部身价继续压。”良一说：“所以在任何赌场都会有限红的说法，他们会在每局赌局上设置上限，比如限红是10万你一局最多就能赢10万或者输10万，下注上限是黔驴技穷后的终极杀手锏...但在极乐馆，这里是没有限红的。”
林年微微睁大眼睛明白了良一的意思，但随即他又皱起了眉头：“可我们没有足够的本金。”
“所以我们只能选择最笨、但也是最为异曲同工的办法。”良一挤开了人群，把手提箱放到了桌边回头看向林年：“我们每一把都跟庄家梭哈，两千万本金，连赢七次我们就可以获得12亿，连赢到十次就可以迎来指数爆炸，那时候我们每一次的本金都贴近了赌场的下注极限，只要能连赢我们十七回合内可以把这家赌场赌垮。”
你只要带一美金去拉斯维加斯，赌单双，每次都赢，连赢二十八次，你就会赢得整个城市。
这句话，林年听过。
“连赢十七次？”他微微点头思索着：“怎么赢？”
良一看了眼林年，微微退开一点，做了一个请的姿态，美女荷官和整个单双赌桌都落入了林年的眼前，他摸着下巴有些发愣地看着良一，良一的表情却告诉他他是认真的。
2000万円本金，梭哈17次，赢垮极乐馆。</div>
正文 第一百四十章：三次

2000万円本金，梭哈17次，赢垮极乐馆。
极乐馆，单双赌桌前，揉着额头的林年低头喝着露背毛衣服务生端上来的冰可乐似乎有些头疼。
周围赌桌的赌客们都沉浸在简单的单双游戏中，没有精力注意到赌桌上这个年轻的有些过份的男孩，在这张赌桌上的荷官穿着红色的开衩晚礼服，脚上踩着勾人的鱼嘴鞋，红润的嘴唇轻抿着将透明发牌器里的一张扑克置于牌桌中心。
这张牌桌上的单双游戏胜负的介质是扑克牌。
一般的牌桌上单双游戏都会用到骰子、俄罗斯轮盘，但在这张赌桌上用的是新玩法，荷官从发牌器中混合洗好的三副扑克牌中抽出一张牌置于牌桌中心，赌客们可以压下单、双、赤鬼（大鬼）、青鬼（小鬼）、众生（J/Q/K人像），赔率各个不同。
青鬼的赔率是一赔五，众生一赔一点五，单双一赔一，其中赤鬼的赔率最高，能达到一赔十，压下去一百万，运气好可以赢回来一千万。
林年一直都在观察赌桌的走势，这张单双赌桌上平均半分钟一局，参与赌局的大致有五到六人，每一局的赌金大概在五百万到一千万円浮动，这里的赌客都是有钱人，可赌桌上单双游戏进行的节奏太快了，没人愿意一次投下太多赌注——他们都怕输得也太快了。
半个小时内进行了接近六十局的游戏，筹码推出又收拢，不住有人双眼发红地兴奋拍击桌沿。也有不少人暗骂几声收回输剩下的筹码转身离去，这张桌子上的赌客都还算是理智了，大部分倾家荡产的人都在隔壁德州扑克的场子里，在那里叫注抬杠一局赌出上亿都很正常，所以到底说起来这边的赌桌倒算是属于‘小赌怡情’的了。
这半个小时中，有人进场，有人离去，赌桌边的赌客一茬换一茬，而林年始终安安静静地坐着小口小口喝可乐，喝完了就招收让服务生端新的来，在外人看来简直就是个无情的喝可乐机器。
然而这也并不影响林年一直在这儿坐下去，赌场中本来就存在有不少做出类似行为的‘观察者’，这一类型的赌客不会轻易下注，而是会经过数学统筹运算，计算一张赌桌上可能出现的所有因素、牌势的走向、发牌员洗牌的习惯、以及赌桌上游戏本身的规律和漏洞。
就譬如1958年拉斯维加斯就出过一个数学天才，名叫爱德华索普，被称为数学天才的他最初的行当就是默默无闻地坐在21点牌桌前，通过一套无人知晓的算牌理论来计算出‘分数’，确保自己的赔率，在短短几年内通过只玩21点这个游戏成为了拉斯维加斯赌场最不受欢迎的赌客。
很显然，林年现在就被当成了这种人，他沉默地看着一场又一场的赌局开始、结束，筹码不断的从庄家流向赌客，又从赌客回流去庄家，在他身边的手提箱里两千万円本金一张未动。不少赌客也注意到了这个年轻男孩的异状，也纷纷注意着他的行动，不少人都怀揣起了只要这个男孩出手，他们就搏上那么一搏跟他一起下注赌上那么一笔狠的。
可随着时间流逝，一个小时过去了，林年依旧没有任何的动作，只是坐在原地喝着加冰的可乐，安静地注视着赌台，在他身后的良一也是一言不发的站着，两人简直就像是雕像一样没有任何多余的动作，这让不少准备跟风的赌客彻底放弃了等待，极乐馆一月一度的试营业只持续一晚上，这种盛宴浪费在枯等上简直再过折磨人了。
就这样，一个小时过去了，时间已经来到了凌晨一点。
情况出现了一点转机——
林年在半个小时前停止了喝可乐的行为，转而开始吃零食了。
现榨天妇罗、鱼子酱配松露、手握寿司，各种各样的零食放在赌桌上，林年边吃边望着赌桌，时不时还拍拍胸口似乎有些哽到了，身后的良一也是搬了根椅子过来坐着，面无表情地看着赌桌上的局势没有发表任何意见。
于是再度渡过了一个小时。
吃完零食后的林年终于找不到消遣事情了，整个人倚靠在桌上，单手托着腮垂眼看着赌桌一动不动。
发牌的女荷官有些尴尬地看着这个小客人，这两个小时内她已经明示或者暗示林年不下五次下注玩一玩了，可对方都是冷处理了自己，在客人就是上帝的赌场她也只能乖乖闭嘴做好自己的事情。
又是半小时过去。
“红桃A，单数，单数赢。”女荷官面带公式化的微笑揭开了赌桌上的扑克牌，客人们有些跟着下了单数的攥紧拳头低声庆贺，也有些猜了其他的晦气的嘘了一声低头点起了剩余的筹码。
而这个时候，一个黑衣男人走到了单双赌桌后，在女荷官耳边耳语了几句，后者微微点头再笑着看向赌桌前的所有赌客：“请各位耐心等待片刻，我们将重新开始洗牌，下一轮的单双赌局会在两分钟后开始。”
也就是这时，林年抬起了头看向了良一说：“你算错了。”
“什么？”这是林年两个小时第一次说话，良一立刻提起了精神。
“我说你算错了。”林年说：“想要逼疯这间赌场的经理人让她跪到我们面前，根本不需要十七次连赢，其实只需要三次而已。”
一旁枯坐两小时的良一愣住了，只见林年拍了拍黑色手提箱，他才醒悟了过来骤然起身拎起黑色手提箱快速转身离去了。
赌桌上女荷官将发牌器里剩下少部分的扑克牌取出，与一旁用过的所有扑克牌混合在了一起打乱重洗，赌桌上每一个赌客都重振精神准备开始下一轮的游戏，林年也边伸懒腰眯眼看着女荷官洗牌等待着良一的归来。
少时，良一回到了单双赌桌边，手中的黑色手提箱不见了，他重新坐在了林年身边问：“几成把握？”
“你猜。”林年说。
赌局继续开始，可出人意料又一如既往的是，新开始一轮的单双赌局，林年依旧没有进行投注，他还是在那里坐着，大面额的筹码流动仿佛与他无关一般，好似今晚他不是来赌钱的，而是来观光的，吃饱喝足后时不时看一眼赌桌然后继续发呆。
“请各位玩家下注，下注时间将在10秒后结束。”
不知是今晚的多少次了，女荷官熟练的将一张扑克从发牌器里划出置放到了桌面正中，也就是这个时候，两枚黑色的筹码落到了赌桌上，整个赌桌瞬间陷入了死寂，原本嚷嚷喧闹的赌客们都呆住了，手上的筹码愣是忘了丢下去。
丢入场中的两块筹码黑色缀金，沉重而华丽折射着赌场内绚烂的光采，在正中间无数个0像是人心中的**一般密密麻麻挤压在一起，为这两块筹码增添了了不得的沉重。
千万级别黑金筹码，极乐馆专属。
一块筹码代表着一千万円，两块筹码一齐被丢了下去，正好落到了‘赤鬼’的下注区域。
这下就连女荷官都忍不住受到了惊吓多看了林年几眼了，不得不说那两枚千万级别的筹码委实让她呼吸停顿了，她早猜到了久等多时的男孩可能是疯子，但没想到居然会疯到这种地步。
坐等两个小时，林年第一次出手，赌在了162张扑克牌中唯三的赤鬼之牌之上，如果赢了，两千万円的筹码将会翻至十倍。
也就是两亿。
“开吧。”林年看着愣神早过十秒的女荷官说。
在林年的提醒下，女荷官吞了口口水，把赌桌中央的扑克牌被揭开了。
随后，扑克牌面上那赤鬼狰狞的模样仿佛海潮般带着压力冲向了每个人，让他们情不自禁地感受到了窒息的震撼，林年眼眸低垂地看着女荷官说：“给钱，然后继续发牌。”
两千万在这一瞬间翻至了十倍。
两亿顷刻入手。
事情发生的太快了，每个赌客都不敢相信自己的眼睛，他们愣愣地看着那翻上十倍的千万筹码，又呆呆地看向美女荷官，而荷官也是一脸紧张和茫然——她在害怕，害怕这种情况的突发自己被当做赌客的内应从而被赌场清算。
然而一切都照常进行，没有人前来这张赌桌找麻烦。
林年把十枚黑色的筹码分别用十根手指按着滑到了自己的面前，转身拍了拍良一的肩膀：“看起来没算错，接下来在12局、28局后分别下两次注，极乐馆就差不多了。”
“为什么是12局和28局？”良一问。
“因为三幅扑克牌里只有三张大鬼啊。”林年轻笑了一下，他站起身把座位让给了良一自顾自的舒展着久坐酸麻的筋骨：“我去上个厕所，之前可乐喝太多了。”
下了赌桌，林年又抬头瞥了一眼赌场的监控，原本环绕摆动的摄像头如今一动不动地盯着他，他眨了眨眼睛抬手做掌状在脖子上轻轻划了划，意思不言而喻。
——你们死定了。</div>
正文 第一百四十五章：巴别塔

，
“哗啦啦——”
极乐馆男厕内，光滑的白金相间的瓷砖倒影着墙壁上一张张昂贵的名家之画，不少赌客站在小便池前放松的同时都情不自禁地抬头看着这些画作上丰乳肥臀、酥胸半露，犹抱琵琶半遮面的美景阵阵神往。
林年推开门走进了男厕中，来到了空缺的小便池前，左右两侧的两个赏画的中年赌客叼着雪茄挑了挑眉低头看过去一眼，随后立刻面色一紧心虚地提着裤子往更旁边的小便池靠了靠。
抬头望着墙壁上挂着的画框，林年微微一顿，因为他不经意间看到了一抹不一样的色彩。
在大多富有性暗示、美色隐喻的画作里，居然也偶尔有着一张正经油画，那是挂居在最高层的长幅画作，昏黄晦暗的天上，面目如光的圣洁天使们从云起云涌的光门中下凡，手持灼热圣洁的长矛将人间咆哮的恶魔杀死，尸体堆成了直达天门的山峰。
明暗的交错，黑白灰的暧昧一时间使观赏的林年难以分清画中天使和恶魔的区别。
“他们本身都是同源。”
在林年静静看着油画的时候，在他身边有人出声，林年这才回神反应了过来侧头看去，不知何时一个身着黑羽织的年轻男人站在了他一旁的位置...与其说是男人，但光看面向不如说他更像是一个年轻的男孩，面目清秀的很，皮肤嫩白地让人想起阳光落在温润的羊脂上，眉目间更温柔地像是女孩子，眼眸里蕴着水光荡着点点涟漪。
一个干净的像是东京早晨的男孩，这是林年的第一印象。
“古斯塔夫·多雷大师的作品，这是《失乐园》插图集中我最喜欢的一作。”男孩仰头看着油画也有些神往。
林年后仰看了看四周，两人边上的便池空空荡荡的，靠得最近的来方便的赌客都避开他们两个远远的，似乎是害怕受到打击，他这才确定了这个男孩是在跟自己搭话。
极乐馆的服务生？
在极乐馆也不乏口味独特的赌客，而号称满足一切愿望的赌场自然也会为这些赌客提供合胃口的佳肴。可林年再细看这个男孩几眼后又觉得不是这样的，直觉告诉他这个人不属于这里，他不会是服务生也不会是赌客，反而更像是潺潺溪水上飘零而过的一枚薄樱花，路过此地，微不足道却又引人驻足相望。
“你说它们是同源，那是什么意思？”林年接上了他的话。
“同源的意思便是同胎而生。”男孩说：“地狱的撒旦本是来自耶和华手下的堕天使，他是上帝座下天使之首，尔后下凡坠入地狱孕育魔鬼，魔鬼与天使有善恶，有是非之别，可终究他们都是同源，都是上帝的孩子。他们仇视，他们厮杀，可他们都是上帝的孩子。他们背离，他们憎恨，可他们还是上帝的孩子。”
“这里就该多挂些这种画，而不是其他那些艳情作品。”林年点了点头。
“你也喜欢这幅画吗？”男孩侧头露出了一个干净的笑容。
“大概吧。”林年也回了他一个同样的笑容。
“那我想你更应该知道这幅画的背景故事了。”男孩嘴角微扬地转头回去望着油画：“被流放的撒旦蛰伏于人间地狱，他花费了千年寻找自己的獠牙和利齿，带着熊熊燃烧、经久不息的怒火打开了天门向上帝复仇——毁灭并非从天上降下，而是自地下涌起。因为同源的血脉注定了他们的联系，无论他们走多远，他们都知道家在哪儿，最终他们都会回家，手中握着弑神的刀与剑。”
怔怔看着油画的林年消化着这个故事，他忽然敏锐地察觉到对方好似是在隐喻什么，可扭头向再想跟男孩说些什么时，却发现对方如青烟吹散一般悄无声息地离开了，只留下不远处摆荡着的大门和缝隙中窥见地越走越远的背影。
真是一个...怪人。
林年不经想。
*
当林年回到赌场大厅的时候，发现单双赌桌那边围了一大群人，所有人都争先恐后地朝着赌桌里挤去，不经让人想起了黑色星期五的大采购现场，拥挤、嘈杂、极度异常的亢奋。
林年甩了甩手走过去果然被堵在了人群外，尝试着往里面挤但最后的结果让他很是无奈，只能干脆的搬来一个椅子踩在上面垫着脚观察里面现在是个什么情况。
黑金沉重的筹码如小山一般堆在了赌桌边上，大久保良一的身边无人敢立，赌客们敬畏他有如信徒朝圣他们的神邸，他双手交叠衬住下巴沉默地看着场中的扑克牌一次次被罚到赌桌中央，又一次次被揭开，始终没有任何的动作，沉寂的就像一尊雕像一样。
然而在场的所有赌客没有一个人敢把这个面前堆着20亿巨款的男人当做简单的看客，就在五分钟前，这个男人丢下了价值两亿円的筹码进了无人敢压的‘赤鬼’之中，成功的将低金翻上了整整十倍，两百枚黑金筹码被划到了他的面前。
第二次，这是这个男人第二次压中‘赤鬼’了，今晚，这个男人从头到尾只押注了两次，区区两千万円的本金在这两次赌博中成功翻到了二十亿，百倍的输赢，足以令人狂欢发癫的胜负。
然而现在，这个男人并没有收手，而是依旧坐在赌桌边等待着。
没有人猜不到这个男人等待着什么，他们的呼吸急促地像是哮喘病人发作，看向赌桌上一张张扑克牌发下时激动得像是即将下注的人不是那个男人而是自己一般心脏都在发颤。
自从男人压中上一张赤鬼已经过去10局了，女荷官惊心胆战地发牌，每一次将扑克牌从发牌器中取出她的纤嫩白手都明显在发抖，因为她意识到了现在这张赌桌上进行的并非是简单的赌局了。
如果是一般赌局，客人赢下二十亿巨款，那么赌场会为之高兴、庆贺，将这位客人当做活招牌打出去，用铺天盖地的广告来宣传这位幸运儿在赌场里的伟状。可现在的良一却并非是那种为钱而来的赌客，明眼人都能看出、都知道，这个男人作弊了，两次连压一赔十的‘赤鬼’，两次都是全额梭哈，这是明目张胆地在挑衅着极乐馆的权威。
现在良一准备压第三次，将手中的二十亿翻倍成两百亿。
“客...客人，我只是个普通的发牌员，能不能...请放过我。”女荷官已经快要承受不住压力崩溃了，每一个赌客如狼似虎地盯着她发牌，在良一并未下场前任何一局的输赢都不重要了，他们只想等着良一出手，然后他们跟注。
没人在乎良一是怎么作弊的，他们只知道极乐馆的背景势力很大，能做到‘愿望’这般可怕的承诺，那极乐馆必然有着巨大的资金底蕴，这也意味着这家赌场不会赖账，无论他们下注多少，在‘赤鬼’被女荷官翻开的刹那，他们就是今晚最大的赢家。
今夜，大久保良一就是所有赌客的神，他们匍匐在良一的脚下祈求能指点出一条通往欲望之路。
“发牌。”良一并没有同情女荷官的求饶，面目冷淡地像是死人，视线盯着赌桌上的扑克牌麻木的让人感觉悚然。
我放过了极乐馆，那谁又来放过我呢。
于是赌局继续进行，在林年压中第一张赤鬼后，已经过去二十五局了，良一在十二局时精准压中了第二张赤鬼，而现在，距离第三张赤鬼出现只剩下不到两局的时间。
第二十八局。
女荷官将发牌器中的扑克牌划到了赌桌中央，与此同时，两百枚黑金筹码被一双手缓缓地推了出去，所有赌客心跳到达了最高速脖颈、耳朵上弥漫起了不自然的潮红，他们喘着粗气死死盯住那慢慢移动的黑金筹码，直到筹码完全落入‘赤鬼’区域中时，筹码的狂潮爆发了。
如山峰倾倒，如浩海倒灌，欲望的实质倾盆而下，数不尽的筹码在这一刻尽数泄洪般蜂拥而下，二十亿？不，这一刻赌桌上的赌金达到了史无前例的...一千亿。
巍峨的筹码山峰的阴影笼罩了整个赌桌，生怕下错到其他区域的赌客们纷纷爬上了赌桌将所有的筹码小心翼翼的向高处聚隆，良一坐在赌桌边给自己点上了一根烟仰头望着赌桌上这座通天的巴别塔，金色的光华从顶端洒下如玉露琼浆般令人垂涎欲滴，光影将桌边意欲屠神的男人的面容分割出了明暗黄昏。
也正是此时，一众赌客们蜂挤到桌上时，一朵红色的曼陀罗在他身边悄然盛放。
温软的女人贴在了良一腿边，他嗅到了如花如茶的幽香，黑衣的女经理半跪于地扬身笑靥如花：“可以邀请您去贵宾室坐坐么？我是这里的经理樱井小暮，您叫我小暮就可以了。”
正文 第一百四十二章：

，
樱井小暮。
极乐馆对外的唯一女经理，赌场毫无疑问的掌权人，每个赌客在推开极乐馆的青铜大门后，都对着这个妖娆的女经理有过想法，可至今却从未有人在极乐馆内提出过‘与樱井小暮共度良宵’这种愿望。
毫无疑问如果真有胆大包天的赌客挥斥着巨资想要尝一尝樱井小暮的身段，那当晚他自然会享受到作为男人的人间极乐，极乐馆不会反悔誓言这也才是这个地方如此诱人的根本，可问题就在于没人敢提出这个愿望，这是极乐馆无形的红线，它不存在，又缠绕在那里，没人敢迈过去。
这是属于极乐馆的威严，凌驾统御所有人之上。
在樱井小暮开口的瞬间，良一认出了她的声音，那正是那个在手机中告知极乐馆方位笑如银铃的女人，他的目光温度一降再降，冻人心扉。
“你来早了，我们不该等着这一局的胜负分明吗？”良一注视着牌桌面无表情，樱井小暮也看向了赌桌之上。
牌桌上，不少赌客围绕在巴别塔下歇斯底里地呼嚎着，催促赌桌后的女荷官开牌，女荷官这时已经被这幅失控的场面彻底惊吓傻掉了，一身丰乳巨臀姣好的身子不自然的颤抖着，肉波在嫩滑的肌肤上荡起圈圈涟漪散开。
然而赌桌上并没有人将这诱人美景放入眼帘，他们所有的心神、瞳眸都被那通天巴别塔占据了，如果这是在古代，他们就是狂信徒，手捧着《圣经》癫狂呼嚎着合唱《弥赛亚》，簇拥那触及天堂的高塔翩翩起舞。
“他们都等着开牌呢。”良一侧了侧头示意桌上的疯狂景色。
一千亿円（六十六亿元）的赌注，十倍的红利，女荷官战栗的手缓缓伸向桌上轻如鸿毛的扑克牌，一旦将其翻开今晚极乐馆面临着破产的风险，没有哪家赌场承受得了万亿円的亏损，这一局单双赌博，良一带着整个极乐馆的赌徒一起玩进去了，而对赌的一方赫然就是极乐馆庄家本身。
“希伯莱神话中，巴别塔又被称为‘埃特曼南基’，意喻为‘天地之居所’，所以它与耶和华紧紧相连，诺亚的子孙因为狂傲和自满，想要修建这么一座齐天的高塔去触摸神的光辉。”樱井小暮跪坐在良一身边望着赌桌上高耸的筹码山峰微笑：“可他们失败了，他们被天父降下了厄运，惩戒了狂妄与自满，天火和大水洗涤他们的心灵，最终巴别塔崩塌为土。”
“我不是来沐浴什么神的光辉的。”良一缓缓转头看向樱井小暮的双眸。
“那是当然，魔鬼从地下升到天上，胸腔燃着熊熊的烈火，您是来屠神的。”樱井小暮说。
女荷官的手放到了扑克牌上，所有赌客都摒住了呼吸，死死盯住了这承载着荣华富贵与金钱洪流的卡片，就当那赤鬼的獠牙乍泄一角的瞬间，一只大手重重按在了赌桌之上，震塌了直插天际的巍峨高塔。
筹码如雨般降下，一个戴着墨镜的黑衣男将女荷官的手死死压在桌上，用力过猛的缘故女荷官情不自禁发出了一声哀嚎，黑衣男人冷峻地扫过了赌桌边上每一个赌客的眼睛，另一只手上已经上膛的黑色枪械让所有意图哄抢的人都高举双手浑身冷汗地后退数步。
“赌场怀疑有人涉嫌在游戏中作弊，接下来这张赌桌会进行为期一小时的封桌调查，所有筹码将退回各位客人的手中。”地上的樱井小暮开口将所有人的目光吸引了过来，她温婉地笑着俯身在了地上双手没过头顶指尖微微相触，做出了一个‘大礼’。
没有人受得住她的礼节，每个人热得发烫的欲望和神经顷刻间冷却了下来，刺啦声中浇出了氤氲的白雾，他们在艰难地吞了口口水后自觉后退了，欲望在赌场边上维持秩序的黑衣男们都已经纷纷靠了过来，手中按压着枪械蠢蠢欲动。
场内唯独良一一个人坐在赌桌边上，翘着腿抽着一根过半的柔和七星，青烟袅袅而上遮住了他的面目和眼神中压抑的躁动和疯狂。
“现在没有闲杂人叨扰了了，请问客人可以跟小暮聊一下您是怎么做到的吗？难道是靠着记忆里将所有的扑克牌尽数记下了吗？”樱井小暮从地上微微直起腰来转身笑着看向背后走来的林年。
“三幅扑克，162张扑克牌。”良一在林年走来后冷静了一些，站起身让开了座位，林年坐在了椅子上端起了桌上带着小伞的可乐小酌一口：“这种程度我可以在三秒内记完。”
“背牌？”樱井小暮笑：“您背下了整整162张打乱插洗后的所有顺序？”
“有必要我可以记到五副，甚至八副...但为什么我要这么麻烦？今晚我又不是来赌钱的。”林年低笑了一下：“我只记住了那三张鬼牌的位置罢了，你们把他放到159张牌中切洗，无论怎么洗、洗多少次，只要不加隐藏洗牌的过程，我都能算到知道他们会在第几张。”
“赌场规矩，洗牌时必须当着所有赌客的面进行，这是死规矩，所以无论你们怎么开盘，都是输。我可以连赢17把，但这样太快了，我在这里坐了两个小时，其实是在给你们这些摄像头后的人考虑的时间，当我压中第一张鬼牌的时候我就已经给过你们机会了。”林年俯视着樱井小暮轻声说：“似乎你们并不想珍惜这唯一的机会。”
樱井小暮再度俯身嘴角带笑：“在这外面玩或许稍显乏味了一些，小暮可以请客人到贵宾室一聚吗？”
“就在这里不行么？”
“自然可以，还请客人说出您的心愿。”樱井小暮俯身：“毕竟这是极乐馆唯一能为您做的事情。”
“我们要一个人。”一旁的良一开口了，话里的声音像是九渊升起一般令人感受到彻骨的寒冷。
“什么人？”樱井小暮抬头问。
良一的手伸入了衣服里抓住了枪柄，额头绽起了青筋，林年提前一步制止了他死死钳住了他的手腕，因为四周围拢过来的黑衣人们已经尽数抽出了枪械，枪口低垂在地上，肃杀的气息充斥满了赌桌周围。
极乐馆内不少赌客已经意识到情况的变化，不少人悄然之间已经向青铜大门涌去了，极乐馆并没有阻止客人的逃离，今晚的主角只需要一个，更多的人留在这里就稍显嘈杂了。
“一个该死在我们手里的人。”林年平静地说，与此同时袖口中的刀柄已经在无声间滑落入了手中，他的余光扫过了身侧围绕过来的黑衣人们，心中估算着之后猩红刹那间的一切细节。
气氛紧绷到了极点，每个人都在看樱井小暮，等待着她开口。
“这样的心愿很大啊...您的二百亿可能还有些不够呢。”樱井小暮扭头看向赌桌上崩塌的筹码高塔。
“还要多少？我们可以继续赌。”林年把左手放到了赌桌上。
樱井小暮轻轻俯在了林年的大腿上，轻抚着他的身子，眼中倒影着那袖口中刀柄之上的一寸锋锐刀光：“既然心愿是想要一条人命的话，那就请您的赌注上再加上一条人命吧，加上一条人命就够了。”
“好。”良一说，他把枪掏了出来，放在了桌上，这一系列动作让他被无数把枪指住了脑袋，每个黑衣人的手指都摁得扳机微微前后颤动，只差绷断那根弦，子弹就会在底火炸裂中出膛射出。
樱井小暮抬头看着良一，这个男人卸下了自己的武装，意思很简单，他把自己的命压到了赌桌上。
林年将右手中的短刀抽了出来，放在了桌前，伸手轻轻抚在了樱井小暮的脸上：“可我们有两条命赌，你只有一条啊，我们的赌注比你多，如果你输了的话，该拿什么赔给我们呢。”
樱井小暮注视着男孩的眼眸，像是听见了什么不得了的笑话，忽然咯咯地笑了起来，花枝乱颤。
“那我们就再加一条吧。”她笑着说。
极乐馆的灯光忽然熄灭了，山中的黑暗笼络而下，没有人慌乱，也没有枪响，一切都陷入了死寂，只能听见人的呼吸声、山里虫鸣鸟叫的声音。
一声突如其来的梆子声奏响了。
清脆、空冥，仿佛共振着空气与人的头盖顶骨，酥麻而愉悦。
伴随着梆子声亮起的是一束灯光，在极乐馆通往贵宾室的走廊深处豁然亮起了，光芒由远至近映入了每个人的瞳眸，微微照亮了黑暗中林年的侧脸，他扭头看去，眼眸中倒影着一张雪白的公卿面具。
正文 第一百四十三章：王将

黑色的长发从苍白凄惨的面具上披落而下，面具上有着朱红色的嘴唇，铁黑色的利齿，那画的是日本古代的公卿，手握权柄嗜血而暴戾。明亮的灯光甘露一般从天花板上洒下，照清晰了面具上的每一个细节，边角旁隙严密缝合地贴着老人的每一寸皮肤，简直就像是天生生长在上面的一样，那张瘆人的微笑公卿之面就是他生来的脸。
还要那梆子声，那沙沙的梆子声，空灵、单调、没有任何的韵律却又直入人心，每一次敲击都带起空气的共振，耳膜、头皮、乃至深入骨头随着那梆子声跃动、颤鸣。
走廊深处的灯光悄然熄灭，再有炽灯亮起时公卿老人已然向前凭空移动了数十米，黑羽织的衣摆安静垂落不似有过任何移动的样子。
灯暗，灯明。
亮光至走廊的深处起渐渐靠近赌场大厅，他在黑暗中潜行，步步逼近，公卿的笑脸愈发怪戾、恐怖。
赌场中，林年看着公卿老人抽帧一般诡异的前行，他没有任何的动作和反应，单调的梆子声震得玻璃杯中水纹荡漾，每个人都陷入了寂静，好似在大幕之下观看着一场惊世骇俗的能剧表演，此时过大声的呼吸似乎都是对庄严剧目的一种亵渎。
梆子声落下的最后一声，清澈、穿透力十足，震得山中虫鸟走飞，当走廊出口的一盏灯光骤然熄灭后，长达半分钟的时间没有任何光线亮起，整个极乐馆如山中鬼屋一般死寂一片，就连山中寂静地只能听见水流叶摇的白噪音。
黑暗中，林年抬起了头。
电流涌过钨丝瞬间发热到2000摄氏度，刺眼夺目的光线如瀑般洒下照亮整个赌场，每个人都下意识抬手遮住双眸适应光线，然而林年与大久保良一却一动不动目光紧紧地盯住面前高大的黑影。
公卿老人如山一般伫立在两人、准确地来说是林年的面前，他居高临下的俯视着这个男孩，黑色的阴影投落在林年的身上宛如不可视的黑手将他从头到脚每一寸皮肤都拿捏在手里缓慢的收力、握紧，似是要贪婪地攥出一滩血水来。
林年扬首望着这幅公卿面具，目光如炬一般似是要穿透过去理清后面的每一寸皮肉，可那苍白的面具却又如同吸光一般将所有好奇、探究和渴望吞噬进去，无法奢求他怜悯般吐回半点渣滓。
真是深渊一样的怪物。
起先匍匐在地上的樱井小暮不知何时出现在了公卿老人的身后头颅微垂嘴唇挂笑。
“冕下。”她敬畏地说。
林年听见樱井小暮对公卿老人的称呼心中轻轻沉了一些，‘冕下’是对日本八百万神明中诸天神邸中最高之神的尊称，譬如梵蒂冈中的神仆们对于顶级神职教员的称呼也是如此，亦如‘教皇冕下’。
能获得如此殊荣之称的人在猛鬼众中大概只有寥寥一位。
猛鬼众，至高领袖，手握无上权柄之人
——王将。
“男人，女人，赌徒，金钱，**，堕落，生命。”
公卿老人张开了双手，声音从‘男人’的低迷，步步攀升直至陡然生至了‘生命’的最高昂之态，黑羽织猛然如大翼一般扬起，巨大的阴影投下笼罩了身前的一切，从头到脚将他面前的林年置身于黑暗中。
林年侧了侧头，直视着那张狰狞而恐怖的脸。
“...多么棒的夜晚啊！”
良久，伴随着缓慢的呼气、白色氤氲从能剧面具的黑色尖牙中吐出，攀至顶峰的声腔一泄而下，让人感觉到他的满足、畅快和意犹未尽。
如伥鬼一般压抑而恐怖的登场，又如戏子似得浮夸、生动的演技。
林年细细的看着这个老人——他不难猜出这是一位老人，就算不听那沧桑如海的嘶哑腔调，光从那黑色羽织下弥漫而出的暮气与腐朽的味道便能知道，面具下的人必然是在漫长岁月的尸山血海中挣扎爬出的‘厉鬼’。
只是初见面，猛鬼众的领袖，誉为王将，号令一切死从的幕后之人，就将数层不可穿透的屏膜笼罩在了身上，让人难以洞穿他疯狂之下的本质。
这种危险至极的人岁月和人生已经在他身上留下了太多的可怖刀痕，用以警示着任何意图接近他的来者，彰显出此人有多么凶戾可怖，可他却狡猾的戴上了公卿的面具，将自己的一切藏在了面具下的黑暗之中，就如极深海洋下的鬼鱼一般，吊着明亮的灯笼吸引无知的鱼苗涌进他的尖牙利齿里被吞入深不见底的喉嘴中。
“我以为猛鬼众的将领会是一个智者。”林年说。
“没有人喜欢与智者相谈，他们就像笑不露齿的怪物，潜藏在芸芸人间，所有人都知道他们张口会露出尖牙利齿变成吃人的怪物，所以他们会疏远，会恐惧。”王将收起了双臂，霎然转身踱步走向了赌桌，步调沉稳每一步都如钉子一般落根下去，让人感受到黑色羽织下隐藏的不可小觑的‘重量’：“可如果你选择当一个戏子，尖牙利齿成为了你日常的剧目，那在你纵意疯狂择人而噬时，你的猎物就不会逃跑，反而会对着你清晰可见的喉舌发笑。”
王将站在了女荷官的身后，他伸手抚住了她的双臂，轻稳有力的将她请离了赌台：“听说你想见我，林年。”
“真是恶人先告状啊。”林年轻声说，他落坐在了赌桌之前，整个赌场中此时再无闲杂人等，持械的黑衣男人们朝圣般垂首半跪在了赌桌周遭，呈半圆般包裹着他与王将落座的赌桌，像是修筑起了血肉的祭坛，只差双手紧握虔诚的祷告了。
沉闷、庄严、肃穆。
极乐馆浮华的氛围一扫而空了，金银财帛之上王将这个老人就像划开动脉的一汪血泉，猩红粘稠的血液侵蚀吞没了整座金山，放眼去满是一片祭礼般妖冶的红。
一切的节奏尽落在了他的手中，如不可视的线一般连接在每个人的身上，任由他牵弄摆玩。
桌上王将的视线忽然从林年身上平移向了右侧，在那里，另一个年轻人双目如火一般汇聚在他身上，那视线灼热滚烫的像是要烧起来了，直要将公卿面具之后的老人一点一点的用牙齿撕开吞下去，与自己一同焚骨扬灰。
“良一君。”王将说：“为何不与林君一同落座，秉烛长谈？”
良一猛然间动了，他冲到了赌桌前一把抓起桌上上膛的手枪，跃过赌桌一把抓住了王将的黑色羽织扯到了赌桌中央，枪口死死的顶在了公卿面具张开的尖牙利齿之中，面对面、额顶额，眼眸赤红。
可下一刻，一把匕首也如秋水灌河一般流逝向了良一的脖颈，那是王将身侧侍奉的樱井小暮动手了，匕首藏在她的袖口中，在她落刀的瞬间，比她更快的一柄刀锋直插而入横在了良一的脖颈之前，刀锋相击一瞬绽放出灼热的火花溅射到了王将与良一的脸颊上，两人却依旧注视着对方，一者含笑，一者冷怒。</div>
正文 第一百四十四章：怪罪

还是忍不住啊。
大久保良一死死盯住狰狞可怖的公卿面具，胸腔的灼热烧地他嗓子都在冒烟，他努力地哈出每一口气，都能听着喉咙深处里岩浆盘踞、流动、每一次炸裂都隐约带着一个声音钻进他的大脑里，那个声音在叫他哥哥，让他给她复仇。
尚未冷却的怒火终于喷发了，他不得不喷发，岩浆冷却后会结成黑色的壳包裹在他的心脏上，余生他都会冰冷地喘不过气来，在幽闭的茧中自责到死，所以他选择了爆发，血管里流的不再是血，而是滚烫的铁水熔浆！
所谓复仇这种东西啊，就应该在你燃烧最烈的时候，张开拥抱将仇人扑在怀里，把自己和对方一起烧死在痛楚中，化作一抔尘埃。
黑色的格洛克枪管塞入过半进了公卿面具的尖牙中，格洛克设计的Glock17手枪在枪械竞赛中一万次射击只卡壳了一次，万分之一的几率几乎可以忽略不计，如果他按下扳机，子弹就会旋转着射入老人的嘴里，倾斜着向上钻去在大脑内轰出一片空腔，最后给那后脑开上一个巨大的洞。
他的手指绷紧如铁石，激发撞针的扳机毫米级颤抖着，仅仅差一线、只差一线的力量他就可以射出枪膛里那颗早已经滚烫无比的子弹。
“开枪吧，开枪啊，为什么不开枪呢？”
意识激烈模糊之中，良一甚至幻听出面前的王将在讥笑嘲讽他，被枪管塞住的嘴里舌头灵活舔舐着残余的温度和硝烟味，那可憎的笑容下传来嗬嗬的笑声，更进一步刺激着他的脑神经。
去你妈的。
良一开枪了。
连开17枪，枪口喷射出亮眼的火焰，噪作的枪声回荡在空旷的极乐馆中，黄铜弹壳弹出落在了赌桌上叮当弹起又落下。
硝烟升腾，格洛克枪口指着天花板，一只手握在枪管上。
“为什么。”握着枪的良一问。
在千钧一发之刻，所有子弹都射歪了，垂直射入了天花板，带起少许白灰簌簌落在绿绒的赌桌之上。
赌桌上响起了掌声，是王将在鼓掌，相比面具之后的笑容一定极为讽刺。
王将鼓掌，樱井小暮也跟着鼓掌，于是整个极乐馆中掌声此起彼伏。
在他的身边，林年的轻轻松开了握住枪管的手，侧头看了一眼一言不发盯着他们两人的王将：“如果杀他这么容易，问了他的话之后我再重新把你的枪管塞进他的嘴巴里也不迟。”
良一因为暴怒而僵硬的身躯缓缓松弛了下来，他将格洛克按在了赌桌上，拖拽着划到了边上下了赌桌。
眼眸交错之间，良一读懂了林年的潜台词。
即使他开枪了王将也不会死，反而会让情况更糟糕。
是啊，如果良一暴怒地开枪，出其不意打爆了猛鬼众头领的脑袋，那么困扰日本分部数十年的噩梦就可以结束了，林年只需要开启刹那带着良一冲出极乐馆逃亡深山就大功告成了。
可一切真有那么简单吗？王将毫不设防地坐在赌桌后，真的有如鱼肉入了砧板之上吗？
林年的余光落向了身侧之后。
没有动。
整个极乐馆中的黑衣男人们都没有动，他们狂热地看向赌桌后公卿老人，就像觐见着天门之上的耶和华一般虔诚。
良一出枪时这些男人没有动，这似乎佐证了一个事实
——他们认为王将是不死的。
而樱井小暮拔刀并非是为了王将的生命，只是在惩戒大久保良一无礼暴起的僭越而已。
王将没那么简单，最起码，这个老人不会就这么简单的死在一把格洛克的子弹上。
这是一种直觉，一种林年不知从何而来的直觉，他看着戴着公卿面具的老人感觉像是在凝视一团黑雾，空空落落、发散着恐惧和深渊的气息，他想如果自己比良一更快一步暴起挥刀，只会切开那团朦胧的黑色雾气，刀刃上不会粘落丁点血液和皮肉。
“留他一条命吧，我有问题还要问他。”林年坐回了椅子上，短刀插在了实木的桌边，木屑像是皮肉一般从红色的桌漆下翻涌而出，足以见得刀刃的锋锐。
桌对面的王将发出了低沉的笑声，林年没有说话，只等着他笑完了，笑够了对自己发起了提问：“林君，你真的是一个只有16岁的孩子吗？”
“认识我的人都说我早慧，你也不例外，这算是猛鬼众的将领对本部新秀的赞叹吗？如果是的话，我接受了。”林年抓了赌桌中央的弹壳，烫人的温度在皮肤上蔓延，他揉捏了两下光滑的表壳后松手任由它掉在了大理石的地上弹起清脆的声响。
“我很好奇，如果良一君是为了复仇，林君到来极乐馆又是为了什么呢？”王将问。
“你杀了人。”林年说：“这个理由还不够吗？”
“不，不够。”王将骤然说：“这不是你到来这里的原因。”
“为什么这么决绝？”林年问：“你在我的面前用炸弹杀死了一个女孩，我有足够的理由为那个女孩讨回公道。”
“不，你不是这样的人。”王将笑了，即使用有着公卿面具的遮挡，林年依旧能感受到他在面具下笑了，笑得如此讽刺开怀，就像是在嘲讽屠夫刀下的怜悯。
“不要轻言我是什么样的人。”林年低声说：“因为就连我自己都不知道这个问题的答案。”
“所以，这才是你来到这里的理由吗？”王将说。
“不要以为用大数据情报查出了我的身世就认为你足够了解我。”林年冷冷地说：“知道我的生日，用他设为炸弹箱的密码，这个玩笑看起来很有意思，但这并不代表你对我了如指掌，我很讨厌你这种自以为是的人，藏在幕后看着手下用命调查来的数据就觉得掌控了一切。”
王将直视着林年整整半分钟没有开口，最后他才沉声说：“你开始让我觉得陌生了。”
“我们从未见过。”林年说。
“是啊，就像是我们从未见过一样。”王将说：“你开始让我觉得受到欺骗了。”
莫名其妙的对话。
林年面上没有什么表情，内心里却皱起了眉头，他意识到王将话里藏了很深的意味，但他却读不懂，这种感觉很糟糕，因为他不能主动的去挑问起这个话题，不然势必会掉入对方的话术陷阱之中落入被动。
“那今晚你是为了复仇而来的。”王将向后仰了仰身子，坐正了，好整以暇地看着赌桌对面的林年。
一旁的良一桌下的拳头攥出了血来，死死盯住王将，林年也是平静地点了点头：“今晚有人要死，可以是你，也可以是其他人，反正总有人要付出点什么。”
“这其实是一个失误，其实良一君，你本该不会出现在这里面带愤怒地看着我。”王将低笑。
“你是想说，我妹妹本不该死吗？”良一的声音有些嘶哑，牙齿像是咬着生硬的钢铁。
“不，你怎么能这样想？”王将否决了：“我只是想说，那颗炸弹本来就是寄给你和你妹妹两个人的啊。”
良一怔住了。
“最开始我们的目的，就是将你和你妹妹一起送入火海啊！那场爆炸中该死的人其实也该有你啊！”王将说：“说起来的话，要怪就怪你身边的林君吧，让你遭受了远比瞬间死亡还要痛苦一万倍的折磨，行尸走肉一般游荡在这个人间，你复仇的对象难道不该是他吗？怎么又无端地冲我发火了呢？”
“良一君，你就像是靠太阳太近的伊卡洛斯，蜡做的双翼注定会在焰火中融化的...林年你还不明白吗，一开始坐在这里跟我洽谈的人应该只有你一个啊。”王将看着林年：“是你救了你身边的男人，才让他如此痛苦的，他在计划中本该就跟那个名叫千寻的女孩一齐死去，你赶到那老旧住宿楼的爆炸现场时只会发现一张留有极乐酆都的卡片以及满腔的怒火而已，蛇岐八家的行事作风一定会逼你单走出行，以你的性格一定会只身前来赴会吧？那才是我们的目的呢，但你却阴差阳错的就在现场，并且救下了注定该死的人。”
林年闭上了眼睛微微深吸了口气，没有说话。
“年轻人跟年轻人是会互相吸引的，年轻人跟年轻人才会有共同话题，良一君是一个很好的人，而年轻人的死亡才能激发年轻人的怒火，而只有年轻人，才会像年轻人一样冲动，不计后果的奔赴于此。王将说：“只不过因为你，不该活的人活下来了，这个世界上才会无端多出了一个**己身的男人...这样说起来，良一君会如此痛苦，都是你的错啊。”
“为什么是我？”林年沉默多时，问出了心中最大的、不得不问的问题。
其实在青坊组会社中，曼蒂在手提箱上输入0520的密码时，他瞬间就明白了，猛鬼众并非是冲着挑衅本部专员来的。
——猛鬼众，王将，只是冲着他林年来的罢了。
对于林年的问题，王将垂首嗬嗬笑了。
“因为太像了。”王将抬首望着林年：“你太像了啊...曾经的一位故人。”</div>
正文 第一百四十五章：自信

这老东西话好多。
这是林年脑海中最纯粹不加修饰的想法。
林年天生就对他人对自己的善意、恶意十分敏感，在小白兔废宅师姐上他能感受到视如己出、融洽无间的情感，而在面前的王将上无论对方的语气再过于缓和、柔善，他都只能闻见浓如墨、腥如血的恶意。
这老家伙绝对在谋划着什么。
旧识、故人、记忆、目的...各种关键词的作用都很明显，那便是诱导林年踩进他的话术逻辑中，像是挖了一个坑，密集地向里面堆斥噱头和诱饵，使得林年忍不住探头、眺望直至脚下失足滑进去落入网中。
既然对方如此导向，那他很自然的就逆向而行扯开了话题。
“其实我很意外。”林年将一枚黑金的筹码放到了手中拿捏摩挲着：“今晚我以为到达极乐馆会迎来一场血战，数不尽的机枪和刀剑埋伏在暗处，穷凶极恶的敌人们不要命的扑杀过来，而我只需要做的就是把你们这群王八蛋的设伏全部杀穿，杀得你们知道惹错人了，痛了，后悔了，再不加任何原谅的送你们下地狱。”
“少年意气，杀伐果断。”王将他知道林年在转移话题，但他并不在意，十分自然地顺着话题接下去称赞：“无论是本家还是本部都很难见到像你这样的年轻人了！”
“不，有还是有的。”林年看了一眼身边压抑沉默的大久保良一。
“不，你身边良一君与你有天差地别的异处，其中最为明显的一点便是绝对的‘暴力’。”王将微笑着从黑色羽织下竖起了一根手指：“没有绝对的‘暴力’，今晚故事的结局只会是一只发疯的孤狼闯入极乐馆，弑杀几位无关紧要的棋子，最终被乱枪击毙。”
“你可以试试。”良一从牙缝里挤出了这么一句话。
“当然，想要轻松击毙一位拥有无尘之地言灵的混血种，不是什么简单的事情，所以初期我们会有大量的人员伤亡。”王将把手指戳到了赌桌上，抬头说：“首先，我想先动手的第一批人会死。”
话语落下，扳机扣下，撞针撞击底火，烈焰和动能在膛内宣泄而出，焰火推动弹壳飞出枪外，旋转的黄铜子弹从四面八方对准了赌桌前的良一和林年射来！
动手了。
杀机来的如此粗暴而迅捷，没人能想到袭击来的这么迅猛，上一刻他们还在和洽相谈，下一刻子弹就已经逼近后脑了。
开枪的自然是林年和良一身后不远处围绕着的黑衣人们，五发子弹，三发对准良一，两发对准林年。
五道火花溅射如花，飘零在地上消逝不见。
五枚蔫扁的弹饼叮当落地，良一的动作还维持在举枪回旋的动作，很少发现在他的身边林年就像断帧了一样变化了坐姿，而他的手中也多出了一柄上一刻还未曾把握的凶器。
染血的短刀在林年手指之间旋转，他视线不偏不倚地盯住王将，在短刀的刀锋尖上汇聚的血滴飞溅洒落在地上，画成了不规矩的半弧。
在他的背后，开枪的五个枪手脖颈上都出现了一条细密的血线，像是慢镜头一般逐渐扩张、延长，鲜血突破临界泉涌般破出染红了西装，五颗脑袋咕咚落地撞击在地板上沉闷无比——那是生命的重量。
“人命的确很轻，但不应该这样轻。”林年将蝴蝶穿花似飞舞的短刀旋转着重新插进了赌桌边上：“我不是嗜杀的人。”
王将含笑不语地看着那倒下的五具尸体没有做出评价，一旁的樱井小暮经理服下皮肉绷紧，在林年‘断帧’的刹那，她察觉到了脖颈上出现了一抹凉意，很明显，在神速爆发的那片刻对方盯上过她的性命。
如果林年刚才的目标是她，那么她已经死了，没有任何周转的余地，她甚至叫不出一声求饶。
“这就是你的目的吗？我们是来杀人的，你也是做好准备来杀我们的？”林年问。
“当然不是。”王将说：“聪明如林君自然能看出今晚新宿的那些炸弹都只是见面礼而已，我请林君来自然是见个面，交个朋友的。”
交个朋友？
林年哑然失笑，尽管这笑话并不好笑，所以他笑的有些发冷：“不管你的真正目的是什么，但今晚我只会杀死对我做出生命威胁动作的人，所以我会给这间赌场里的人一个机会，一个活下去的机会，该滚的人可以现在滚，今晚我找的不是你们。”
没有人动，赌桌周遭的二十数个黑衣人们依旧跪坐着，面色平然。
“我的目的现在已经快要达到了，但林君似乎还缺少了几分觉悟，我还以为你和良一君踏入这处地方前就已经做好了大开杀戒的准备。”王将摇头。
“砍掉再多手足也是无济于事，复仇不是发泄，复仇只是复仇，刚才制止我的同伴轰飞你的脑壳只是因为想有话要问你。”林年说：“今晚我们是来杀人的，我们要杀两个人，一个是炸弹的主谋，他直接下令害死了不该死的人。而另一个人是邮寄炸弹的人，他间接促成了今晚悲剧的发生。”
“林君想要，那当然我们就得有准备。”王将点了点头：“青坊组组长，平田大友，猛鬼众干部，在这次新宿爆炸案中为主要策划，他设计了所有爆炸案的现场、亲手参与了爆炸物的制作、运送以及藏匿，并且每一次爆炸他都会向我们汇报情况。当然，良一君家中的炸弹也是他亲手送上的，并且嘱咐一定要良一君的妹妹当着良一君的面打开——很可惜你的妹妹按捺不住好奇心，而主谋...”
良一额上青筋绽起，林年微微伸手压下了他：“主谋是你，因为想见我的是你。”
“主谋当然是我。”王将说，完全无视了良一那刺骨的杀意。
林年眼神微微沉了一下：“你出现在这里的你已经做好准备了吧？”
“那是当然，要知道两位可是我亲手引来的。”王将笑：“没几手准备怎么好意思开门接客呢？爆炸案的策划平田大友现在就在这间极乐馆里，我一句话的功夫他就会被送到两位的面前。”
“那你呢？”林年问。
“我不就在两位的面前吗？”王将诧异地说。
“好，我的问题问完了。”林年侧头看了一眼大久保良一，他的双眼已然金黄耀眼，情绪持续激昂起伏，但饶是如此他现在也忍住了再度暴起，相比所谓的间接从犯，平田大友？青坊组组长？去他妈的，没有青坊组总会有红坊组，蓝坊组，因为在最高处有一个人想要炸掉一些鱼虾来挑起波澜，那么总会有人愿意为他奔波行走四处作恶。
他现在一心想复仇的只有面前这个亲口承认自己是主谋的混账东西而已，可从刚才的情况已经很能说明一些问题了。
面前的王将必然有所依仗，这份依仗能让他面对危险至极的‘S’级混血种凛然不惧，就算是林年与他相座的距离不超过五米，刀锋随时可能切掉他脑袋的情况下他依旧从容。
猛鬼众的将领不可能是蠢才，王将一定是有什么把握才敢出现在他们两人的面前的。
对方坚信林年不敢轻易地杀他...可这份信心从何而来？
林年不知道，良一也不知道。
林年和良一对视了一眼，都读懂了对方的视线的意思，两人同时抬起手向王将竖了根中指。
五阶刹那开启，一切进入缓速之中，林年起身翻跃赌桌拔起了短刀冲向了王将，而一旁的良一手中格洛克枪火腾起，子弹缓速出膛。
去你妈的猛鬼众。
去你妈的王将。
今晚有不该死的人死了，那肯定有人就要为此付出的代价，你既然敢承认自己是主谋，那肯定也做好了脑袋掉地的准备了吧？至于间接杀人的凶手，既然知道了人在这里，大不了把极乐馆翻过来找就是了。
总之，先露头的蠢货先挨枪，这是亘古不变的定理。
这一刀，有种就躲给我看，躲过了，大家继续明枪暗箭你来我往。
躲不过？抱歉，明天的今天这里的三丈杂草就是你的坟头茵绿。
林年黄金瞳炽热之间一刀砍向了王将的脖颈。</div>
正文 第一百四十六章：你是谁

“锵。”
这种的声音林年并不陌生。
金属与金属之间交戈的爆鸣如针钻一般刺激着耳膜令人牙酸，短刀被挡下来了，被撕碎的黑色羽织飞舞在天上零落而下，露出了下面铁青色的鳞甲，林年在目视了这只利爪后瞳孔如照相机光圈一般聚焦缩小死死地盯住了卡住自己短刀的翘起鳞片。
良一发射的后来的子弹击中了王将的胸前，可爆响而出的依旧也是金属的交鸣，毫无疑问这松垮的黑羽织下藏着的必然也是那如甲胄般细密坚韧的青鳞！
死侍化？
林年脑海中瞬间蹦出了这个猜想，他曾两次与死侍近距离搏杀，再熟悉不过这种龙化的趋向了，神经反射速度、肢体部分构造、肌肉骨骼强度都会在短时间内有着质的飞跃，但自然而然的代价就是失去神智彻底成为猎食的狂怒猛兽。
“林君，年轻人性格易怒很正常，但有些时候坐下来心平气和的聊几句也不错。”赌桌后的王将看着面前退出了刹那领域的林年幽幽地说。
有神智，不是死侍化？林年愣了一下。
一旁的樱井小暮后知后觉，抽起匕首刺向林年的腹腰，林年一把抓住了她握刀的手腕把她扯了过来，一个肘击拐向她的太阳穴，后者右手一松匕首垂落而下换左手抓住往上一撩，将林年逼退后撤下了赌桌坐回了原来的位置。
林年坐在椅子上微松一口气，王将和樱井小暮没有追击，所以他也没有进一步的逃串，他视线下斜瞥了一眼手中的短刀，刀锋上已然出现了崩裂，可想而知王将鳞甲的坚硬厚实程度。
“很能打啊，老东西。”林年冷冷地说，再不复任何的客套和隐忍，既然大家都已经动刀子了，那干脆说话就直接一些吧。
“侥幸而已。”王将含笑：“五阶的刹那，果然名副其实，刚才一瞬我似乎见到了冬去春来。”
自始至终，这个老人都一副胜券在握的模样，令人胆寒。
他表面吹捧刹那神威，实则暗指自己完全看清了林年的动作，这表明了王将本人最起码拥有与林年正面战斗的水准，再配合上战斗意识丝毫不弱的樱井小暮和周围的黑衣人们，这场战斗的结果可能会流很多血。
更别提，今天他们赴往极乐馆来是踏了对方的阳谋，说不定对方还有什么致命的后手没有揭起。
林年隐晦地看了一眼举枪对准王将的良一，内心举棋不定。
“林君，别忘了今晚我们是来做什么的。”似乎是猜到了林年所想，良一淡淡地说。
林年一怔，然后扯了扯嘴角。
然后他的视线沉了下去，静地就像林中蛰伏的猛兽。
“现在的年轻人啊。”王将叹了口气，看出了林年的选择。
原本他还有很多话、很多项测试想要做的，如果有时间他还会跟林年这个半大的男孩玩上两局‘赌博’。但很显然对方根本没打算遵守他的游戏规则，今晚他们来这里就是来砍人的，见到要砍的人还有什么理由跟你废话、游戏呢？
倒是可惜了他的那些布置和精心策划的节目。
王将的手笼入了另一只尚且完好的袖袍中像是在摸索着什么，但也就是这个时候林年和良一终于选择真正暴起动手了，揭开了今晚极乐馆杀戮的序幕。
“你后面，我前面！”林年一脚踹在了赌桌上，经由刹那加速度之下的一脚踹地赌桌向着对面横移数米。
王将一只脚抵住了赌桌，整个人与椅子一起横移后退，再抬头时赌桌对面的林年已经消失了，很显然是进入了刹那的领域。
五阶刹那的神速就算是倍速摄像机都不一定能回放出他的动作，唯有专业的高速摄像机才能将他起步、翻越赌桌，挥刀砍人的动作记录下来。
滔天不加掩盖的杀机扑面而来，王将却不急不缓地从袖袍中抽出了一对...木梆子？
这是一种名为梆板的乐器，整体为两根长短不同的实心硬木棒组成，王将手中的木梆子成色很老，颜色介乎于烧焦的红黑，甚至梆子的表面都弥漫着少许裂痕彰示着岁月的痕迹。
看起来今晚的剧目得提前结束了。
面具之下王将双眸一片幽深，里面的寒意仿佛带着高速之中的林年回去了那片永夜不明的苍白冻土。
林年没来由的感受到一股寒意——一股穿越了时间笼罩到身上的憎恶和愤怒！
千钧一发之际，王将拿起木梆子轻轻的一敲。
木棒互击发音，音色清脆，高亢而坚实直入灵魂一般彻骨。
木梆子的声音仿佛有魔力般顷刻间回荡整个极乐馆。
时间好似停止了。
面具之下老人的嘴角咧开到了一个夸张的弧度抬眸看去。
砰！
下一刻，王将的面具上出现了数十道极深的划痕，火花撕裂之间，他整个人又像是重锤砸中一般高高飞起，在他的面前林年看蠢货一般盯着这个手拿乐器的老家伙，一脚把他从桌椅上硬生生踹飞了出去！
这一脚的力量几乎用了十成十的力道，王将足足飞出数十米远撞到柏青哥区域里，砸的一片机器电火花乱射，弹子喷泉一般涌出来布满地面。
“老年痴呆吗？还是死侍化终于影响到智力了。”林年一脚踹飞王将后踩在赌桌上身体一低准备再度追击！
自己刀子都砍过去了王将居然还不忘敲梆子，这人是要给自己挨打配音乐吗？
与此同时后面枪响声连番炸起，林年一偏头避开了身后飞来的一颗流弹，而其余的子弹都被已经张开了无尘之地的良一挡下了，这个男人终于不再忍耐怒火，咆哮着冲了出去，手持格洛克一拳砸在对方胸膛上再密集地扣动扳机。
黑衣人们也果然都是混血种，激活了血统后墨镜之下无不露出可怖的金色光芒，有人在开战的同时躲在了角落隐藏起了言灵，所有黑衣人的西装都被兀然鼓起的肌肉撑裂了。
言灵·王之侍。
良一把手枪从第一个倒霉受害者的胸口‘拔’了出来，弯腰捡起了地上的一把修长的日本刀，黄金瞳炽热沸腾地看向朝自己围过来的敌人们。
而此时极乐馆的女经理樱井小暮不知何时退出了战团，在王将被打飞之时她忽然放弃了护主之心，转身快步走向了贵宾走廊像是有更重要的事情要做一般。
林年和良一都没有精力去管她，现在他们的主要目标是从砸坏的柏青哥机涌出的大堆弹子里爬出来的老怪物，这才是他们今晚必杀名单上的主要人物。
“......”尽管被一脚踹的飞起来，王将依旧紧紧握着那对木梆子没有松手，爬起来后隔着数十米远佝偻着腰眺望着林年，似乎是陷入了沉思。
“你如果坚持要把那玩意儿当成武器，我也是不介意的。”林年跳下了赌桌走向了王将淡淡地说。
面对林年的嘲讽，王将依旧没有放弃自己毫无意义的行为，抬起木梆子有节奏的敲下。
林年也搞不清楚这家伙到底在干什么，进入刹那之后向前冲了过去，但片刻后他又骤然止步退出了刹那低头皱眉看了一眼王将身边密布如海的银色弹子...故意的？还是偶然？这种环境下他高速踩进去必然会滑倒，刹那的急速竟然一时间被这些可笑的柏青哥弹子克制了。
不能硬冲，林年停在了弹子边望着王将思考着对策。
与此同时，木梆子声毫不停息地演奏着，王将如戏台上的乐师一般尽职尽力地敲起了他的乐器，音调婉转起和，空旷而古朴，让人想起了丛林部落里未开化野蛮人用活人头盖骨当做乐器演奏的音乐，在单调又莫名地带着一丝瘆人的冷意。
林年顺手拎起一张椅子隔空丢向了弹子堆中的王将，对方竟然不闪不避硬生生把椅子撞散架了，手中依旧敲着那对残破古旧的木梆子，目不转睛地盯住林年似乎是在等待着什么。
“你有毛病吗？”林年说，自始至终他只觉得这单调的音乐诡异而令人厌烦，其中最令人忍耐不了的是他根本不知道王将在谋划着什么，总不能是异想天开到用这种幼稚园孩子都会敲的音乐制服自己吧？
可见到王将依旧不管不顾的玩着木梆子，一点要走出弹子跟他厮杀的**都没有，他干脆转身走向了赌桌那边的战团，低头捡了一把不知谁落下的手枪，转身就对准了王将扣动了扳机，一边开枪一边向前走去！
枪声震耳欲聋彻底压过了木梆子声，每一颗子弹都打在了王将的心脏上，黑色羽织下弹起密集的火星，王将最多只是佝偻着腰部亦或者举起手臂遮挡，硬生生吃下了数十发的子弹...从头到尾，梆子声密集不断。
子弹打空了，林年扣动扳机手枪再无反应，他丢掉了手枪好整以暇地看着浑身枪眼冒起白烟的公卿老人什么也没说。
长达半分钟的凝视。
木梆子声停止了。
王将缓缓的抬起头，手中的木梆子落在了地上砸得弹起。
“放弃了吗？”林年颔首。
“...你到底是谁？”他沉声问道，声音中带着一丝恐怖地威胁。
他的计划被打破了，头一次的事态超出了他的掌控。
今晚极乐馆天衣无缝的谋局在至关重要的一环出现了巨大的纰漏，以至于接下来他所有的布局卡死在了这一步无法再进一点！
“...我是你爹。”林年抓起了地上的一把弹子开启了刹那，猛的丢向了王将，弹子加速到如同子弹一般呼啸而去！</div>
正文 第一百四十七章：杀招

，
五道星火同时绽起，王将抬臂挡住了面门，高速而过的弹子擦身而去击破了身后远处的几台柏青哥爆起电光火花，而他只是身上的黑羽织再度被撕破几个豁口露出了下面的青鳞甲胄。
刹那抛投出的弹子威力稍逊于手枪子弹，穿透力约莫也就跟老式的霰弹枪齐平，可起码也足以将铁板击凹陷下去，可林年却观察到了黑羽织下那些鳞片上只是被划出了几条弹痕并没有太大的破损。
林年低头捡起了一颗弹子分秒之间进入刹那时间，弹子激射到了王将的胸膛上在火花跃起的同时，弹子再度随着鳞片的一个倾斜弧度擦弹划了过去没有造成任何的直接伤害。
达尔文的进化论表明每种生物在繁衍中都会进行相对于所处生存环境有利的基因变异，譬如草原上为了奔跑逃窜的趾行动物进化为更高效的蹄行——但林年从没听说过混血种会进化出专门避开子弹的弧形鳞甲，进化论再厉害也厉害不到这种程度。
“手术改造？”林年微不可查的皱了皱眉又恢复了冷静面色。
王将那身鳞片随着呼吸不断的开合，白色的雾气从缝隙中弥漫出来，这幅场景他很熟悉，第一次领悟刹那的时候这种现象在他的身上发生过，高速新陈代谢反应，那些雾气正是体表高温急速蒸发汗液导致的，现在王将整个人就如同动力炉一般燃烧起来了残破的黑羽织下隐藏了可怕的力量。
“果然猛鬼众的人都是疯子。”林年的视线越发的冷厉了：“堕落成死侍还不算完，居然还要动手术将自己变得更加利于杀戮，你已经疯了。”
“先给敌人下一个‘非人’的定义，一会儿在厮杀之间才能更加放得开吗？大可不必如此，如果你真的是‘他’，那你应该是更为直率、更像是我一样的东西！”王将抬脚轻轻拨了一下地上的弹子，无数弹子碰撞着向林年那边涌去，逐渐扩散向整片区域。
就在林年低头注意地上弹子准备后撤的时候，视线离开了王将身上一瞬，王将猛然低身黑色羽织被风扬起如翼，他的后脚跟死死压住地面，在蹬出的刹那踩塌了直径半米的地板，恶鬼一般扑向了林年！
林年感应到恶风袭来，刹那从五阶开始开启，抬眸之间准备抬起短刀准备架挡，但在他的余光瞥见扑杀而来的王将袖中落出了一柄精铁铸造的日本刀后，果断的放弃了格挡整个人矮身下去避开这凶恶的一刀，短刀反握切抓住交错而过的瞬间插向王将的喉咙。
“锵。”
就在两人贴身擦过时，王将的速度再度攀升，在五阶刹那中以一个绝对不慢的速度抓住了林年的短刀硬生生将其掰断了，而后余势不止的擦身飞跃过去一刀斩断了一张完整的赌桌。
“勉强跟得上我的动作。”林年甩掉了手上只剩下刀柄的短刀，他陷入了一个很不利的状况——他完全没有什么手段能伤害到这个全身鳞甲层层叠合的怪物，子弹只会被那翘起弧度的鳞甲撞开，唯一的冷兵器被摧毁了，徒手的情况下他没法对王将造成更多的伤害。
“要用那个吗？”林年看着从赌桌中爬出的王将面色有些迟疑，从狮心会那里学来的‘技巧’他还尚未掌控完毕，就像是只从未学过钢琴的孩子提前将每一个落指的顺序硬生生背住了，能不能弹出来、弹得好听就得打上一个大大的问号。
黑羽织彻底破碎露出了王将健壮的上身，很难想象这个人听声音是一个行将就木的老人，鳞甲覆盖的肌肉虬结在一起宛如生铁铸造的武士雕像，他双手持住了那柄精钢打造的日本刀摆出了‘正眼’的架势。
死侍的力量、防御，武士的刀技和战斗意识，这无疑是林年遇见过的最棘手的敌人。
最为糟糕的是，今晚林年已经不知多少次进入刹那领域了，三次，大概再使用三次言灵他的体力就濒临极限了。
这一限度其实相比起寻常的刹那使用者，譬如犬山贺等普通混血种已然好太多了，寻常的刹那使用者但凡全力驱动言灵不过两次体能就会接近枯竭，但自小体能、反应速度天赋异禀的林年今天少说都进入了不下七八次刹那。
他得在接下来三次刹那...不，最好就一次直接解决掉这个敌人。
赌桌的废墟中王将一步步踏了过来，贲突的肌肉逐次收紧，最为夸张的是隔着老远林年居然能听见他体内骨骼咔擦的爆鸣声，像是无数齿轮运转将所有缝隙紧密扣合了一般。
“呼——”林年长呼了口气，左手架前，右手收在下颚一侧，下盘马步扎稳，十根脚趾死死抠住地面，在卡塞尔学院里诺玛给林年选修的体育课是爆发力极大的‘八极拳’。
因为刹那这个言灵是爆发型极强的技能，这意味着他能在短时间甚至一瞬之间将夯实的力道尽数打击在敌人身上，加上刹那的加速度那将是比刀刃还要致命的攻击！
王将手握长刀脚步愈发变快，最终再度踩裂地板的同时如移形换影一般飞突而来，手中的刀势终于蓄积圆满，那将是一记斜右斩下的逆袈裟，手臂之下肌肉绷紧如金石一般将所有力量按压在了刀刃上直斩向林年的脖颈！
心意流·四番八相·罗刹鬼骨。
林年死死地盯住了那刀刃，黄金瞳锃亮之时进入了五阶刹那，体力如火一般开始燃烧，王将的动作像是陷入了不可视的粘稠明胶之中，可那长刀却锋锐无比地直切了下来速度一时间快如闪电！
刀快，林年就想办法更快。
王将想跟他比速度搏命，他就敢跟王将玩这种生死一线的较量。
他一动不动地站在原地看着那如恶鬼缠身的怪物扑向自己，迎着恶风他的眼中只有那柄长刀，不躲不闪，就等着王将冲到了他的面前一刀斩下！
在刀刃真正斩落下来的一刻，刀锋落在他脖颈上十厘米，死神的镰刀几乎架在了他的脖颈上，这时他才开始反击了。
这个距离林年几乎是撞在了王将的怀里，刀锋一闪而下切开了他肩膀一块厚一点五厘米的血肉，同时刹那的增益速度到达了极限！他浑身的皮肤甚至都开始龟裂飙出鲜血了，可他依旧不管不顾一脚踩住了王将的膝盖上，缠绕而上翻身绕到了他的背后，双手死死箍住了脖子再爆发一脚跺在地上全力往后掰去！
咔擦。
林年的双手脱臼了右脚死死踩在地上拖出沟壑，左脚被向前的巨力几乎带地要飞起来，额头青筋怒绽的同时爆发出了全身力量，将手里的王将整个人猛地刹停了下来，巨大的力量使得这个老人撞上了墙壁一样双脚腾空凹成了横倒的u型，余下的动能甚至带着林年往前硬生生拖拽了三米远，才堪堪落倒在了地上。
直到王将落地，林年脸上扭曲了片刻才忍住了剧痛，一脚踹在王将的背上往后跳去。
躲在翻倒赌桌后避开弹幕恢复体力的良一也听到了王将倒地的声响，扭头过来只看见摔倒在地上的林年双臂不自然的垂在身侧，而王将整个人跪在地上脖颈不自然向后翻倒，几乎与身体折成了九十度。
人类的颈部是最为脆弱的部位没有之一，大脑有头骨的保护，然而颈部却只有脆弱的颈椎，不谈输送血液和氧气的颈动脉，那里也是人类极为薄弱的中枢神经走廊，一旦严重损伤即可致命。
这一击是林年赌命的杀招，为此付出了双臂和肩头的一块血肉。
正文 第一百四十八章：笼中鸟

，
“干掉了？”良一呆呆地看着脖颈已经弯曲地不似人形的王将，但下一刻他就反应了过来，咏唱起了言灵扑了过去。
无尘之地迅猛张开笼罩住了双臂垂落滴血的林年，大片的弹幕扫在了无尘之地上撞成的蔫扁的铜饼，也是瞬间良一再也维持不了领域抱着林年一个打滚摔到了方才被王将切开的半张赌桌后面。
“还有多少人？”林年忍住手臂上脱臼的疼痛问。
“八九个左右，先别说话。”良一撕碎了西装袖子，又伸手出去捡起了一旁地上翻倒的酒瓶子，大片的弹幕立刻笼罩了地上差些打碎了他的手。
良一缩回手喝了一口烈酒喷在了林年肩膀上那缺失的一大块血肉处，火辣辣的痛感几乎让林年神经炸裂，他扭曲着面庞看了一眼良一手里的酒：“酒精度数够吗？”
“不知道，但总比没有好，将就着用吧。”良一面无表情麻利地撕碎了西装袖子沾上烈酒给林年包扎了起来，与此同时不断的轻轻摸触着脱臼的关节确认情况。
“会矫正吗？”林年斜眼看着地上碎裂玻璃倒影地不断开枪逼近的黑衣人们，厚实的赌桌被子弹打的木屑飞舞，想打穿还得废老大一会儿工夫。
“本家临时医疗培训过，和着海姆立克急救法和心脏复苏一起学的。”良一把林年放平了，双手抓住他的右手手腕抬脚踩住了腋下，屈肘九十度：“我数到三。”
林年深吸口气，咬紧了牙关。
“三。”良一一抽手小力度地将林年的右臂上旋，一声咔吧轻响而后传来的剧痛让林年差点把牙齿咬碎了。
“好了。”良一放下了林年的手臂：“培训的人说听见响声要么是医好了，要么是骨折了。”
“电影里演得没这么痛啊。”林年脸皮抽搐着一时间没敢活动自己的右臂，一边感受着疼痛一边钦佩武打电影里手臂一正骨就能继续嗷嗷冲上去继续打架的狠人们。
“那个混账东西死了吗？”良一举起手不知道是从哪里顺来的小型乌兹，头也不探地把枪搁在了赌桌上面往外面扫了一梭子子弹。
“应该死了，你要不放心再扫一梭子子弹...还有一只手呢。”林年捂住左臂。
“还有一只手一会儿出去再说，最后半弹匣8发子弹。”良一从腰间抽出了格洛克换上弹匣，瞄准了王将一边开枪一边计数：“7、6、5、4...”
每一发子弹都打在王将的脑袋上，未曾被鳞甲裹住的后脑不住溅起红白之物，可以看出林年那一记折颈的确出其不意地将这个怪物送下了地狱，没有什么生物能在颈骨彻底断裂的情况下活下去，混血种不能，王将自然也不能。
“好了！”林年按下了红着眼抠死扳机彻底将王将脑袋打烂掉的良一低声说：“别浪费子弹了，我刚才清楚听见了他胫骨断裂的声音，只要还是个生物，他就死定了。”
“你还有体力使用言灵吗？”良一放下了格洛克，眼中像是有什么东西熄灭了。
“大概还能用一次，原本可以再用两三次的...但现在身体有些撑不住了。”林年低头看了一眼手臂上撕裂的皮肤和鲜血，大量的失血代表着体力大量的流失，脱臼带来的疼痛进一步消耗着他的战力。
他根本没想到王将居然强到了那种地步，成功断颈也硬生生拼掉了他两只手臂。
这次正面硬悍猛鬼众可谓是给他上了一堂课，这个世界上能伤害、杀死他的怪物还有很多，只要稍不留意死的就可能是他自己。
再看向身旁的男人一眼，林年也发现与数十个混血种厮杀的良一现在身上也有一两处血洞，无尘之地这个言灵很强，几乎是热武器的天敌，但所需要消耗的体力太过于高昂了。
良一没法无时无刻都处于言灵状态，林年与王将厮斗，他一个人在枪战中依仗着言灵足足拼掉了十几个敌人，无法避免的中弹了。
而中弹的结果就是极大失去行动能力，如今他们深陷敌腹，失去行动能力无异于就是死亡，虽然良一中弹的位置不是关键的内脏，但穿透伤流失的血液依旧致命，如果不经处理这个男人撑不了多久了。
“你的言灵是刹那，即使还有一只手臂没有痊愈，但应该也不会影响速度。”良一探了探头立刻被弹幕压了回来轻声手：“你先走吧，暂时不用管我了。”
“说什么屁话？”林年在地上扒拉了一下握住了一根断裂的木片，眼眸再度涌起金色就要冲出去。
良一兀然伸手按住了林年脱臼的左臂，剧痛影响到了他的神经硬生生退出了即将进入的刹那状态：“就算杀了外面的几个人有什么用？今天我们是赴阳谋而来的，再脱下去一定会有更多的猛鬼众的人赶来，到时候想走就真的走不掉了。”
林年喘了口气，面色十分平静，他点了点头说：“好。”
这下，良一颓累的眼眸中终于放松了一些。
“我给你制造机会，你就...”他抬起头话还没说完，面前的男孩早已经消失不见了。
言灵·刹那。
林年翻出了桌外后仰身躯避开一片弹幕，在敌人的眼中一道黑影冲出，枪械几乎无法锁定的情况下黑影已然卷到了他们的身边，躲藏在最为深处的一个黑衣枪手的心脏就像开瓶一般闷声而过出现了一个大孔，鲜血从中喷流而出。
“我们今天是来杀人的啊，人没有死完，我们怎么可能像狗一样逃走呢？”林年死死握住手中的木片眼中满是狠厉。
王之侍领域破碎，余下七个黑衣人虬结的肌肉、蹦出的血管立刻松散而下，力量消退带来的空虚感使他们为之一软差些摔倒。
就是这个时候，良一果断冲出了赌桌抬手三发子弹射出，三枪命中三个黑衣人的脑袋，场面上只余下了四个人，回过神来的他们毫不犹豫的集火了离开掩体的良一。
无尘之地的领域豁然张开，一半的弹幕被挡下了，良一眼中黄金瞳陡然一暗，察觉到了危机依旧袭来，一个滚地避开了另一篇弹幕只是不可避免的右臂再度被一颗子弹打出血花，他低吼一声格洛克飞出滑落在地上。
见鬼。
良一心中冷静一片，深吸口气准备抬首迎接死亡。
可这时，他却发现那四个枪手却站在原地一动不动了。
鲜血滴下。
林年松开了右手抓住的木片，鲜血染红了他的脸颊，他脱力坐在了地上，黄金瞳渐渐熄灭了下去。
刹那领域崩溃。
在他面前四具尸体面朝地面轰然倒地后脑血流如注。
极乐馆一时间陷入了死寂，尸横遍野，唯有两个活人坐在血泉之中沉默对视。
良一喘息着看着同样坐倒在地上的林年，两人互相看着对方，没有说话也没有笑。
他们在抓紧着每一分每一秒的时间恢复体力，他们今晚算得上是真真正正的做了一件大事，蛰伏日本混血种世界几十年统领猛鬼众的王将居然被他们暴起杀死了。
林年不是太清楚王将这个名讳代表着的噩梦，他只知道从出生起到现在，想杀他的人无一例外都被他杀死了，即使伤痕累累他也能在最后一刻咬断敌人的喉咙。
王将又如何？
王将也不例外。
“继续吗？”林年看向了极乐馆深处的贵宾走廊眼中一片冷厉。
记得王将之前在赌桌上说过，在里面还有着一个与爆炸案有关的从犯。
可满身鲜血的良一此时却摇头轻声说：“我们该走了，林君。”
“该死的人没死完无所谓吗？”林年说：“那个女经理也不见了。”
“改天吧。”良一垂首说：“杀人这种事什么时候都可以，我已经知道他的名字了，只要他还活在这个世界上他就逃不掉了。”
这个男人有些累了。
林年能清晰感受到对方身上的火光的消退。
王将死了，但却并非死于他的手中，在他没反应过来的时候，林年就已经将他的仇人送下了地狱，这让一时间有些茫然，内心中手刃仇敌的快意一时间得不到完全地释放。
他需要一些时间来面对复仇之后的空虚。
“那就改天吧。”林年眼中满溢的杀意也终于消退了一些，他甩了甩脑袋似乎是想将躁动压下来，越是危机、越是杀戮他内心深处的种子就越是茁壮成长。
他挣扎着爬了起来要去搀扶良一，与此同时也格外警戒着极乐馆的大门处，一旦大门外冲进来一群猛鬼众的援兵这对他们来说无疑是毁灭性的打击。
两个人，冲进了猛鬼众早有预谋的腹地，杀光了能看见的所有敌人，包括敌人的将领。
这种事迹放在蛇岐八家中也必然会震撼整个本家，大家长会亲自接见二人对他们的伟状嘉善和赞叹，可这都算是后话了，现在他们该做的是活着离开这里，如果死了，那今晚的一切都不会有第三者知道。
林年搭住了良一的肩膀，转身准备离开，这时，也许出于猎人在最后离开之时想要观赏自己的猎物一眼，他的余光止不住的瞥向了柏青哥区域。
这一瞬之间，林年站住了脚步，犹如雷霆轰击而下将他整个震在了原地。
柏青哥前，满地的银色弹子中空出了一片区域，在那里原本脖颈翻折的王将尸体不见了。
“不可能。”林年低声说。
良一死死盯住尸体消失的地方，不说颈骨完全被林年高速刹那之下折断了，他事后可是亲手补刀打烂了那个家伙的脑袋，那种致命伤根本不可能活下来
...有人藏在柏青哥区域中在他们不注意的时候偷走了王将的尸体？
与此同时，贵宾走廊的深处，有鼓掌声响起，就像是鬼故事中前奏序曲的童谣。
良一僵硬地扭头看去，在那里，噩梦一般的公卿面具在灯光下凶恶如鬼，黑色羽织下的老人慢步地走向了大厅，他踏着尸山血海而来，掌声高昂而清脆，对着复仇者熊熊烈火燃烧后的残骸奉上了至高的敬意。
林年立刻弯腰捡起了地上的一把手枪，眼中亮起一抹金色，可他的身边良一却一把把枪夺了过去，边走边开枪，子弹分秒中尽射而出，在王将的身上炸起了大片的黑色布片，而在下面显露出的却是厚实的钢板防弹衣。
而到最后，良一踉踉跄跄的走到了王将的面前，冒着白烟的枪口对准了那张公卿面具的额头，再扣下了扳机。
火花暴起，子弹跳射擦过了良一的额角。
王将抬手温柔的握住枪管，把良一的手轻轻按了下来，左手袖中露出了一把刀刃，划向了良一的脖颈！
千钧一发之际，刀锋在良一的脖前擦过，不知何时爆发冲来的林年扯住了良一的衣领，让他险而又险地避开了这一刀。
“动作慢了啊，林君。”王将看着林年冰冷地面庞感慨道。
耗尽最后的体力勉强进入了一阶刹那，林年的动作已然可以被王将完全捕捉到了，他在扯退良一的同时张口做了做嘴型，而王将也读出了他的话：
“下次再杀你。”
“你以为你们走得掉吗？”王将低笑着，同一时刻，极乐馆的大门从外打开了！大堆的黑衣人冲进了赌场之内将进出口围地水泄不通，整齐地上膛声中，无数把枪械抬起对准了赌场中央的两人！
围笼之势。
正文 第一百四十九章：御令

这一刻，今夜极乐馆的阳谋，王将终于收网了。
失算了啊。
林年拖着左手，右手搀扶着良一面无表情地看着四周的敌人，他想不明白王将是怎么死而复生的，他明明折断了对方的颈骨，良一又补刀打烂了他的头，难道这个世界上还存在着将那种伤势也能治愈的言灵吗？
如果王将就那么好好的死在那里，就算大门外闯入了现在这些枪手，林年也有最后的三成把握带着身边受伤的良一逃出生天，因为他还有一张底牌没有揭起。
暴血。
来自狮心会的血统精炼技术，虽然没有完全掌控，但背下了‘谱子’的林年经过今晚的杀戮也渐渐找到一些门道了，他可以尝试去使用这个技能，但代价就是他会有迷失在精炼血统带来的杀戮之心中成为死侍。
如果能成功暴血，在枪手围攻下强行进入刹那逃离这里丝毫没有问题。
可现在王将没有死。
林年死死地盯住了王将，似乎是要将那张公卿面具是所有细节都记住，眼中的杀意满溢地流出，丝毫不比一旁的良一少上多少。
不知为何，越是战斗，越是受伤，他对王将就越发涌起了一股没来由的憎恨，那种憎恶感简直就像从骨髓里流出来的一样，恨不得将其抽筋剥皮生吞活剥下去。
下次...下次一定要杀了你。
“无尘之地还能释放一次。”
良一的声音忽然在林年耳边响起了，他勉强地站着眺望人群之后的公卿老人轻声说：“林君，带着我走很不方便，你一个人回去吧...你还有底牌，我看得出来，自己逃吧。”
“无尘之地还能释放一次么？”林年点了点头，选择性地只听见了良一的前半句话：“我会带着你冲过去，你抗住后面的子弹，我想办法再杀那老东西一次。”
“林君...”
“闭嘴。”林年说。
良一侧眼看了林年一眼，这个男孩瞳眸中没有半点怯懦和退意，眼神凶狠地像是绝境咆哮的狮子。
逃？
今晚该死的人不死，他不会退半步。
“...背后的伤疤是男人的耻辱啊，良一君。”林年低笑着说，声音像是从喉咙里逼出来得一般嘶哑。
良一忽然间有些后悔与庆幸。
他后悔带林年趟这趟浑水了，他怎么也想不到，身边的这个平时平易近人的男孩居然从骨子里就是一个疯狂至极的杀胚。
不达目的绝不后撤，这个16岁的男孩在绝境之中展现出了疯子一般的决意。
而他庆幸，是庆幸着在向死复仇之中居然真有一个人会愿意带着他去拼最后一丝手刃仇人的机会。
“那我们就杀了他。”良一眼中终于放下了一切。
“杀了他。”林年点头。
“请诸位先瞄准这位男孩身边的同党。”王将举起了右手淡笑着说：“不要打歪，如果谁伤到了男孩，那我会剁下他的头以示惩戒。”
枪手们抬起了枪械尽数对准大久保良一，与此同时林年深吸了口气闭上了双眼，再次睁眼时他的黄金瞳点亮到了有史以来最为刺眼夺目的程度，饱含慑人威严的眼眸中浮择人而噬的狠厉和暴怒，血管中的血液沸腾了起来，无数不知名的化合物开始分泌，他即将释放出尚未完全掌控的血统精炼技术。
王将举起的右手微微向下挥动，可在即将落下时他硬生生的止住了手臂的动作。
一通电话铃响了。
那是经典的诺基亚铃声，欢快地重复着回荡在整个极乐馆中，破损的柏青哥不断吐出弹子滚在地上，手持枪械的黑衣人们瞄准着林年身边的大久保良一一动不动，也没有哪个忘记关机电话的粗心家伙掏出手机拒接什么的。
这个场面无比诡异，就连即将尝试暴血的林年都愣住了，良一的无尘之地也没立刻张开卡在那里皱眉看着不远处的王将。
对...王将，电话铃是从王将身上响起的。
在林年的注视下，王将抬起准备指挥黑衣人们开枪的右手放了下来，摸索进了黑羽织的袖口里，他从里面拿出了一部正在响铃的黑色诺基亚手机，亮堂的屏幕上显示着来电提醒。
王将沉默着低头看了一眼手机屏幕，似乎是在思考着这种决生死的时候是不是该接起这个电话，这让他很犹豫。
将这份犹豫看在眼中的良一忍不住低嘲：“是你的家人吗？可你这种人也配拥有家人吗？”
王将不语，他没有第一时间接通的原因是这个号码的陌生的，可以打入这部手机的号码必然只有他知道的那几个人，可这个陌生号码不是他脑海中的电话簿上的任何一个。
这个号码是8开头的，是一通远洋电话，从区号来看，这通电话来自...俄罗斯？
这个地方牵起了王将的一些古旧的记忆，他望着电话面具之下森冷一片。
事态...超出了他的掌控。
即使是一通莫名的电话，也超出了他的预料。
王将从来都不喜欢有事情离开了自己的计谋之中，在他的计划里，今晚大久保良一会死，林年会被他活捉，现在的事态也按照着他的布局发展，可这一通电话...
如果他接了这一通电话，事情就会多了许多变数。
“麻烦两位稍待片刻。”最终王将居然选择了接通这席电话，他向林年和良一微微欠身以表歉意，并且按下了按钮接通了电话将诺基亚放到耳边，一言不发只等着对面先开口。
电话那头是一片死寂。
没有环境的白噪音，也没有人声喧哗，静地就像是一片黑色的孤寂冰原。
“我命令你，打开你的免提按钮。”电话那头，王将的耳边一个女孩的声音出现了，声音很清冽，又带着一丝不容置疑的威严，她对王将下达了第一个指令。
可王将没有说话，也没有按照她的命令去做，公卿面具下的眼眸沉如死水。
一时间电话内陷入了安静。
“....倒是也不期望着你会这么听话就是了，博士。”许久，电话那头，女孩发出了不屑的嗤笑，宛如惊雷落地般叫出了使得王将瞳孔针缩的称谓。
下一刻，未经操作，诺基亚手机自动切换成了免提模式！似乎女孩最初的命令并非是向王将下达的，而是向着手机本身号令出的指令，而诺基亚手机也十分卑下地听从了女孩的命令将她的声音扩向了整个极乐馆！
“现在还不是赴死的时候啊，请为了我，杀光你能见到的所有人。”在王将挂断电话不及之前，电话的那头女孩冷漠地下达了御令，尊贵地宛如一个高高在上的皇帝。
女孩的声音许许落下，人群之中黑衣人们凛然不动，被枪口堵死生路喘息着的良一忽然发现身边的林年抬头了，他发现身边的男孩眼中再也不复那璀璨夺目的金色，取而代之的是瞳眸中只剩下一片的熔岩般的滚烫赤红。
于是，暴血从三度开启。</div>
正文 第一百五十章：餐厅

，
孩童的欢笑声在耳畔响起，由远至近、飘忽不定。
穿着白色病号服的孩子们从林年的身边奔跑而过，他怔怔地坐在桌前盯着金属桌面上自己模糊的黑色倒影。
这里是一间食堂，一张张金属桌椅摆放整齐有序，身穿白色衣服的孩子们规规矩矩地坐在椅子上，等着膀大腰圆地护士为他们打食。
在林年回过神来的时候，他的脑海中自然而然涌起的第一个问题就是：这里是哪里？
“食堂当然是吃饭的地方。”
有人回答了他的问题，尽管他只是在内心简单的想了想尚未说出口。
“不，我跟你的关系用‘肚子里的蛔虫’来形容有些不大准确，我更倾向于用‘小丑鱼和海葵’亦或者‘鳄鱼和鸟’这种共生关系来形容我们之间的纽带。”
林年内心里的想法再次被读取了，两次说话的人都是一个声音很好听的女孩，说话给人一种理性、稳重的感觉。
“我不是你脑袋里的肿瘤成精了，我在你身后。”
餐桌前林年的背后有人拍了他一下左肩，他向左看去却没见到人，这时又有人拍了一下他的右肩，他脑袋再转过去脸蛋就被一根纤细的手指戳住了。
金发的女孩端着餐盘看着他，收回了恶作剧的手指：“你找到我啦。”
在看见金发女孩脸的瞬间，林年的意识忽然清明了起来，这种感觉就像是在梦境中意识到自己在做梦一样，有一种‘醍醐灌顶’、‘恍然大悟’的醒悟感。
日本分部、极乐馆、猛鬼众、王将。
记忆像是连环画一样从他眼前闪过，他花了数十秒的时间理解过来了现在的处境，再次抬头时发现金发女孩已经坐到了桌对面，双手规规矩矩地放在双膝上规矩地像是为了争夺三好学生而故意讨好老师的学生。
“你在干什么？”林年下意识问。
“别说话，跟我一样做。”金发女孩轻轻拍了拍自己的膝盖说。
林年眨了眨眼，虽然有些不明所以，但他还是遵从了金发女孩的指示坐好了——他在学校中一直都是好孩子，起码在孤儿院时就是依靠着乖巧的表现每次都获得双份的零食。
两人隔着金属餐桌对视，金发少女脸上带着淡淡的笑容，林年也在细细观察着女孩的长相，试图回忆起自己十六年，接近十七年的人生路程中是否见到过相似的人。
“坐得再好也不会多给你舀一勺肉的！”这时，一个恶狠狠地声音在林年身边响起了，他侧头看去，只见到一个‘虎背熊腰’的女护士凶神恶煞地拎着一个铁桶，铁勺从里面捞了一勺土豆牛肉出来倒在了他面前的餐盘上，又给对面的金发女孩打上了一份。
等到女护士走了，金发女孩才施施然将手从膝盖上挪开，拿起了勺子和刀叉：“想问什么就问吧——多少吃点，虽然这些都不是真的，但味道肯定比真的还要香一些。”
“不是真的？你的意思是现在我是在做梦吗？”林年抽了抽鼻子低头看着色香味俱全的土豆牛肉，忍不住拿起勺子戳了戳炖得软烂的小土豆，这种细腻的感觉很难让人相信是雾里开花的梦境。
“差不多吧...还是说你做梦之前吃饱过了，现在还没胃口不想吃吗？”金发女孩拿着叉子舔了舔嘴角的牛肉汁，盯着林年的餐盘表现出一股跃跃欲试的感觉。
“我记得我之前喝了不少可乐...”林年现在疑惑很大，没什么食欲，干脆地把餐盘推给了金发女孩：“...我见过你，在芝加哥医院的时候，不，不止那一次，我很多次做梦都梦见过你，包括3e考试灵视的时候！”
说罢后安静了一会儿，像是明白过来什么的林年顿了一下说：“我醒了之后就记不得你了对吗？”
“嗯哼。”金发女孩挑食地把土豆叉到一旁，专挑牛肉丢进嘴里嚼着。
“我记得的最后一件事是在极乐馆里被人用枪指着，然后有人给猛鬼众的王将打了一个电话，再然后...我就记不得了。”林年坐在餐桌前垂首思考着，一边想一边抬头看着幸福地吃着牛肉的金发女孩：“这跟你有关吗？你是谁？”
“差不多吧。”金发女孩擦了擦嘴角：“我算是你的应激防御措施。”
“应激防御措施？”
“就像是小时候被继父性侵过的男孩会幻想出一个不存在的虚构伙伴保护自己一样。”
“你这个举例有些糟糕。”林年挠了挠眉毛。
“哦，那就继母。”金发女孩摇了摇头：“其实我并不存在，我只是你幻想出来的人物，就像是精神分裂患者的一个人格一样，所以你每次睡醒了之后才记不得我的脸和相关的事情。”
“那你的作用是什么？帮助我逃避现实吗？”
“嘿，别说那么难听，搞得我好像是二次元的纸片人一样，虽然我长得好看但不代表你可以对着我性幻想。”
“虽然你长得漂亮但不代表你比**好使。”
“这可说不一定，毕竟你的口味都是偏向欧美系的。”
“嘿！”林年不自主提高了声调，结果整个食堂的人都看了过来，端着食盆的护士也怒目圆睁地盯住他，这让他不由立刻缩了缩头。
“你还说你不是我肚子里的蛔虫。”林年瞪那金发女孩。
“蛔虫太难听啦。”女孩戳了一块土豆起来递给林年，林年瘪着个嘴巴看着她，似乎是拿这个女孩没什么办法。
“好啦，这么盯着我是想让我良心不安吗？”金发女孩放下叉子叹了口气：“你只需要知道我不会害你就是了。”
“也就是说我现在只是在单纯的做梦罢了？”林年沉默了一下问：“这个梦结束之后我还会记得你吗？”
“大概是不会记得的，最多留下一些模糊的印象，比如在梦里遇见了一个漂亮的金发女孩什么的——哦，难怪你会喜欢看金发天...”
“打住。”林年恨不得把餐盘塞女孩嘴里。
“哦。”女孩撇了撇嘴，吃了两口东西扭头看了看别处忽然说：“少用暴血。”
话题忽然神转折到了正事上，林年神色微微一凛：“你知道暴血的事情？”
“你知道的我都知道，我说了你可以把我当做你的第二人格。”金发女孩叹了口气：“以及你不该把暴血教给曼蒂的，就算是你下次也别再用了，打不过就逃吧，不丢人。”
“...我还没成功暴血过呢，哪里来的下次的说法？”林年不解。
“谁知道呢。”金发女孩咬着叉子望天。
“你什么意思？”林年注视着金发女孩的表情忽然有了一种了不太好的感觉。
“我不是说过了吗？我是你的应激防御措施。”金发女孩叹气放下了叉子：“当现实发生了一些糟糕的，你无法接受的事情的时候，我就会出现在这里。”
“糟糕的事情？”
“是啊，糟糕的事情。”金发女孩说：“你想知道是什么吗？”
林年沉默了一会儿，轻轻点了点头。
金发女孩也点头，抬起手指向林年身后：“比如说这样的事。”
林年回头看去，他看见了良一鲜血淋头的脸，对方正俯视着自己双眸瞪得快要突出来了。
他有些错愕，更多的是茫然，以及他觉得自己的脸有些湿润、又有些温热。
极乐馆正中央，白鳞披挂地怪物卡住了大久保良一的脖子高举在面前，在他的脚下，残肢断臂堆成了尸山血海，天上天下落着鲜红的小雨，半截、残破的尸体挂在灯上、插进天花板里，血水狂流而下沐浴着苍白的鳞甲为他染上庄严的红，他站在山峰之上仰视着手中奄奄一息的男人面骨遮掩的眼眸中赤金一片。
“如果没有我的话，在你身上，总会发生这种事情啊...”金发女孩站在了白鳞怪物的身后仰望着窒息的大久保良一轻声说。
正文 第一百五十一章：安全阀门

没钱上大学的我只能去屠龙了沉吟至今第一百五十一章：安全阀门浓郁的令人作呕的血腥味冲入鼻腔，林年下意识往后仰了一段距离，他松开了手里奄奄一息的大久保良一，可对方却悬空着挂在空中双手依旧死死抓住面前的空气。
“嘿，冷静点。”金发女孩背靠着林年抵了他一下，才让他没惊慌失措地从脚下高耸地尸推上摔下去。
“什么鬼？”林年看着面前挂在空中仿佛被原力掐起的良一有些错乱，虽然有些不合时宜，但这幅原本该惨烈、可怕的场景在他眼里莫名地有些喜感，就像电脑游戏卡了某种BUG一样古怪，倒是一时间冲淡了他的少许慌张。
“是梦啦，你现在还在做梦呢。”金发女孩倚靠着林年的背仰头望着天花板上的‘人灯’们目露欣赏，被血染红的水晶灯折射出的暗红光芒使得金碧辉煌的赌场内血红一片，映照在白鳞怪物的身上格外妖冶恐怖。
“你管这叫做梦？网吧里的电脑都没有这种分辨率。”林年抬手指向良一微微吐出的舌头，上面还能看见被牙齿划破的小血口，他举起的手臂也满是边角锋锐的鳞甲，指尖尖锐地像是能划穿合金，整个人都变成了致命的‘武器’。
“当然，现在你看到的这个场景也不全是梦境，应该算得上是我从同步发生的现实中‘剪辑’出来的画面吧。”
“也就是说眼下这一幕在现实中正在发生的？”林年回头过去，看见金发女孩不知何时出现在了一具穿着黑羽织的无头尸体旁边，费力地从对方攥紧地手中抠出完好无损的诺基亚来。
“是的，你应该知道梦境的流逝速度比现实慢了数十倍吧？所以在我们说话的这个时候，现实里你正以每秒一丝米的速度收拢，直到最后避不可免地掐断这位倒霉蛋的喉咙。”金发女孩盘腿坐在血泊中把玩着诺基亚头也不抬地说。
“我还有多久的时间？”林年扭头看向半空中满脸痛苦却又带着一丝解脱的良一。
“十分钟？”金发女孩想了想：“这大概是我当前能为你争取到的最大时长吧？”
“你能争取到的时间长短的根据我对‘刹那’的掌控程度算取的吗？”
“脑袋不错嘛，难怪能拿仕兰的奖学金。”金发女孩笑说：“不过要纠正你一点，在你成功暴血之后，你的言灵就不再是‘刹那’了，而是同属天空与风之王一脉的上位言灵，言灵周期表第84位。”
林年抬起了头看向女孩，女孩笑着继续说：“卡尔维诺的传统艺术，猎人与狮子的猎杀构图，寒冬夜行人——”
“绝对的时间之景，时间零。”林年说：“我以为只有校长才能使用时间零。”
“所有拥有刹那的使用者都可以使用时间零，只不过很少有人会放弃绝对的速度，去换取功能性的领域泛用。”金发女孩说：“暴血这项技能很危险，但付出多少风险就会得到多少回报，在所有枪手对你和良一开枪的时候，你启用了‘时间零’，在最后一丝理智尚存之际将领域内地行动权给予给了他，所以他才能避开那些致命的子弹...但相对的，完全失去理智之后的你现在又要亲手杀死他了。”
他沉默地低头看着宛如怪物一般矫健而强大的自己，就算是在‘梦境’中他也能感受到这幅身姿内潜藏的恐怖力量，那是能将一切都轻易摧毁、塑造的伟力，这种形态的自己似乎逐渐了解了一切。
但他莫名地很害怕这样的自己，就像直面了内心中潜藏的恐惧一样，曾经他以为自己是个怪物，有人告诉他天赋异禀并非是过错，可如今看来他却像是背叛了那个人的温言细语一般，向着扭曲和恐怖的道路奔行而走。
“你到底是什么东西？”就算是林年，此时也不得不重新怀疑起了金发女孩的身份，因为在这个场景中对方是唯一不会害怕自己的存在，或者说，自始至终这个女孩都表现得像是早就了然一切的样子。
如果金发女孩像是之前说的一样，是林年的人格化身，那为什么她会知道林年根本无从知晓的知识呢？
金发女孩在骗他，这是一个很糟糕的推论，因为一旦成立，那么便意味着在林年的脑海深处住着一个可以轻易抹消他部分记忆的可怕‘东西’，而这个‘东西’居然伴生他渡过了整整数十年之久。
金发女孩在诺基亚上无聊地打着俄罗斯方块，看向尸山上站立的林年脸上的表情似乎也彰示着对方问了一个无聊的问题：“比起弄清楚我是是什么东西，你不应该更好奇你自己是个什么东西吗？”
林年俯视着血泊中白色病号服着身却一尘不染，纯白无垢的金发女孩，他安静不言了很久才开口了，但却主动转移了话题：“王将死了。”
“死了，但没有死透，他被你杀死过一次，如今又被你杀死了第二次，你猜猜看你有没有机会在未来杀死他第三次？”金发女孩拍了拍身边的无头尸体。
“没有真身。”林年点头表示理解了对方的意思：“他的真身在哪里？”
“狡兔三窟，猛鬼众不过是他藏身的其中一个洞穴罢了，猛鬼众的兴衰对他来说并不重要，这个缠绕了蛇岐八家几十年的组织不过是他为了达成远大目标的工具罢了，想要真正的抓到他的尾巴，只能摸清楚他的目的，并且实际上的吞下他的奶酪，至时这种可悲的老鼠才会因为贪欲发狂探出头来，从而被我们摁死在地上挤出他的肠脏。”金发女孩淡淡地说着与她漂亮稚嫩脸蛋完全不符的狠厉话语。
“为什么我会突如其来的进入暴血状态？”林年右手握住了脸颊边突出的面骨想要掰断，但在尝试无果后就放弃了。
“这是你的安全阀门，一旦受到了人生威胁，就会有人打开这个阀门，关在后面的猛兽就会被放出来将能看见的一切东西吞噬进去嚼碎消化掉。”
“给王将致电的人就是决定我安不安全的那个人？”林年冷冷地说：“凭什么我安不安全由他说了算？”
“关于这个，我无法回答你，因为这个问题也触及了其中一道安全阀门。”
“安全阀门不止一个？”林年内心沉了沉。
“每一个安全阀门都代表着不一样的警示，当阀门被打开时你身体出现的异变种类也不同，一旦我回答你刚才的问题就会使其中一道阀门出现松动，我想你应该不想再在三度暴血上有进一步的异变了吧？”
“当然不想，但你说三度暴血是？”
“现在你处于暴血的第三阶段，每一阶段都会指数级精炼血统，第一阶段会浮现少数鳞片，并且增强言灵以及耐力、神经反应，理智会大面积保存，第二阶段和第三阶段则是用仅剩下的理智换取更强的力量，如今你便是处于第三阶段，现在以你的力量应该可以杀死那个跟你作对的源姓家主。”
“但这种状态很危险不是吗？”林年低声说。
“是的，这种状态下就算是你也会敌我不分，你的情况特殊，开启一阶暴血已经是极限了，再向上精炼血统就会触发一道有关‘意识中断’的阀门，当你踏入二阶暴血你就会直接休克，而如果休克的时候受到了人身威胁...”
“我就会像今天一样直接进入三度暴血，杀光视野中的一切活人。”林年说。
“准确地来说是‘一切活物’。”金发女孩点头。
“良一一定会被我杀死吗？”林年望着大久保良一轻声问。
“如果我没有出现，那他死定了，但现在我在这里。”金发女孩毫无征兆地出现在了林年身边与他一同望着大久保良一，背在身后手上拿着的诺基亚手机上俄罗斯方块不断的堆叠，很快就显示出了‘GAMEOVER’的字样。
“你能做到些什么？”林年问。
“我能做到的事情很少，但都很关键。”金发女孩说：“比如从暴走中唤醒你，这一点就是我为数不多的‘权柄’之一。”
“那我应该很幸运自己能遇见你。”
“不。”金发女孩摇头眼中一片平静：“能遇见我...本身就是你的不幸。”
林年张了张嘴结果什么也没说出来，一旁的金发女孩轻笑了一下：“不继续问我是什么‘东西’了吗？”
“你不是东西。”
“嘿，骂谁呢？”
“你知道我不是这个意思。”林年说：“但你也不是你鬼扯的‘我是你的人格’这种玩意儿，因为我不可能知道这么多我从未接触到的知识，听了你刚才的那些话，我觉得你应该是——”
“别说那么明白。”金发女孩有些意外，但立刻就抬手两根手指轻轻按了过去制止住了林年接下来的话：“真是聪明的孩子...但有些事情想知道，别问，猜到了，也别说。”
林年盯着她的双眼，从里面看到了无奈和一丝...祈求？
于是他沉默着点了点头。
“回去吧，时间快到了。”金发女孩收回手：“还有，记住一件事情，大久保良一在这次的剧本中应该是一具尸体，但因为我的介入所以他不会死，所以...留点心。”
林年眼睛微微睁大，听懂了金发女孩的潜台词。
“留点心。”金发女孩颔首望着大久保良一淡淡地说：“或许，这次意外是你离揭开真相最近的一次机会了。”
“我听说真相一直都是残酷的。”
“你是这么想的吗？”金发女孩意外地看了一眼林年：“你能这么想倒也不错...时间不早了，闭上眼睛，我该送你回去了。”
林年顺从的闭上了双眼，只是下一刻他感觉额头贴上了两瓣温软，黑暗中他听见了亲吻怪物的女孩轻声说：
“灵魂会因处境而误解自己的身份，直到圣贤揭露真相，方知自己是婆罗门。”
“所以，不要害怕啊，林年，即使真相很残酷，但我会一直陪着你的，直到永远。”尸山血海上，女孩拥抱了狰狞可怕的白色怪物，那双金色的眼眸中满是坚硬地觉悟。
他有些不知所以，可意识却逐渐飘散在了黑暗中，像是落入了大海，望着水面的波光越坠越深。
正文 第一百五十二章：诈位（二合一）

时间：凌晨4点03分。
地点：东京，警视厅总部大楼。
还是那间单调的审讯室，灰色的墙壁，金属银的审讯桌，墙上挂钟滴答滴答地走着，擦得一尘不染的单面镜反射着呆呆坐着手指无聊地把玩着头发末梢的曼蒂。
金属打火机的嘟嘭声中，源稚生点燃了柔和七星里最后的一根烟，深吸了一口呼出白烟，手指夹着香烟轻轻按在桌的边角，青烟从手指间中袅袅升起。
源稚生看了一眼时钟，发现时间已经不早了，还有一个半小时街上的路灯都该熄灭了，这场审讯出奇的漫长，一个晚上的时间他没有问出任何有意义情报，面前这位来自本部的金发美少女充分地给本家执行局局长上了一课，什么叫无招胜有招，傻逼克高手。
源稚生问曼蒂什么情报，曼蒂就说自己不知道，源稚生拍桌示威，邪眼逼人，曼蒂立马抱头蜷缩做好挨打准备，源稚生冷声说你是本部专员又是‘S’级的师姐，你总该知道点什么内情，曼蒂说我知道师弟在寝室洗澡的时候水放得特别烫，所以经常被舍友骂上辈子肯定是只猪。
在审讯室的单面镜后面源稚生的助力矢吹樱小姐沉默地站在收录机前看着这场没有尽头的闹剧，乌鸦和夜叉两个二货早就躺在椅子上睡着了，后者两只手还特别尽责的交叉放在风衣下的裤腰带上抓着枪柄，做好了有人劫狱睁开眼睛就可以双枪连射的准备。
审讯陷入了僵局，樱看了眼钟表，距离东京街头的追车战已经过去四五个小时了，这个时间足够大久保良一和林年从东京的这头跑到那头了，如果他们的目的是找猛鬼众报私仇，要么两人已经把枪管塞到仇人的喉咙里了，要么就是他们两个蠢蛋被敌人设下的埋伏打包解决了。
无论是好还是坏的猜想，结局早该敲定了，可现在还没有任何风声传回来。
审讯室中源稚生向着单面镜转了转手指，樱立刻低头抓住麦克风按下按钮：“在的。”
“叫乌鸦和夜叉去端碗面回来。”源稚生说。
樱一脚踹在了乌鸦的椅子上，这家伙惊得立刻站了起来抽出两把枪伸长双手到处比划，结果看见樱面无表情地盯住自己才知道有吩咐下来了。
“去外面端碗面回来。”樱说。
“少主饿了？叉烧的还是鱼板的啊？”乌鸦打了个哈切把枪插了回去，又一脚把夜叉踹醒了，后者与他一样站起来也拿着枪瞎比划。
“是犯人要吃。”樱说：“她一直抱怨晚饭就喝了点香槟和吃了点冷盘，肚子空荡荡的。”
“妈的，我们追他们追了一晚上还没捞着宵夜呢，居然还想吃叉烧面，凌晨四点我哪儿去弄叉烧面啊。”乌鸦嘀嘀咕咕地推开了审讯室的门跟打着哈欠的夜叉一起走出去了。
樱回头看向审讯室内，源稚生又开始尝试起了又一次的审讯，而这一次樱从自家少主的眼底中察觉到了一丝莫名的光芒。
“恭喜你。”
大约安静了十分钟左右，源稚生看着蔫茄子一样耷拉着眼皮的曼蒂忽然开口说。
“恭喜什么，叉烧面卖完了吗？我可以换鱼板的，我不挑食。”曼蒂醒了醒神坐正了，摸了摸不存在的哈喇子定了定神。
“叉烧面就在路上，恭喜你成功为你的同党拖延了时间。”源稚生将桌上的龙胆纹戒指拿了回来戴在了手指上：“同时也让我对本部专员的看法有了新的改观。”
“听说我们本部专员在你们这边一直都不怎么被看好吧？”曼蒂虚了虚眼睛。
“我只是有些惊讶，原以为本部的专员都是易驯的羔羊，但现在看来热血上了头的中二少年还是存在的，而且就在我眼皮子底下。”源稚生把烟杵熄在了金属桌上留下了一个黑印子：“两个年轻人，受到了挑衅，热血上头单枪匹马冲进敌人明显的设伏中，就算他们的死讯不久后传了回来，也没有人会为他们哀悼，因为这种行为放在本家是会被钉在耻辱柱上的。”
“那如果我师弟和良一先生没有上头，转而跟本家联络，你们会采取行动调动人员跟他们一起去找猛鬼众麻烦吗？”曼蒂忍不住问。
“不会。”源稚生直言：“既然猛鬼众主要挑衅本部专员，那么我们就会反其道而行，将他们牢牢的控制在我们手中，让猛鬼众没有任何机会触碰到他们，一直到我们挖出猛鬼众这次行动设下的埋伏和暗线才会给予他们一点有限度的自由。”
“局长你还真是明人不说暗话啊”曼蒂叹气了：“难怪师弟他们宁愿冲埋伏，都不愿意跟你们汇合，血海深仇却要被雪葬在软禁中，如果这种事情真的发生了，良一君会疯掉的吧？”
“在跟危险混血种的战斗中很多人都失去过亲人。”源稚生淡淡地说：“他们能做的唯一一件事就是保持理性，将线索提供给本家，并且信赖本家能为他们带来公道，伸张正义，而不说为了一己之私的复仇之快去身陷险境爱一个人并非是要跟她一起死，而是要替她一起活下去。”
“局长你可真是光伟正大啊。”曼蒂低垂着眼眸漫不经心地说。
“你不必紧张，因为现在已经我们没有必要在纠结他们两个的去处了。”源稚生淡淡地说：“无论是往南边走了还是北边走了，现在他们早就已经像豪猪一样无畏地冲进敌人的陷阱里了，是死是活我们说了、你说了已经不算话了。”
“谁知道呢。”曼蒂视线乱飞，但源稚生却敏锐的察觉到了她的心跳加速了。
“你对同党愚蠢的死忠已经使我们失去了救援的最佳时效了。”源稚生说：“不过我能理解你，你并不了解猛鬼众究竟是什么样的组织，不知道他们的历史和底蕴才会盲目的相信一个‘S’级可以轻描淡写地解决掉他们从来悲剧都是发生在这种轻视和自大上的，这次应该也不会例外。”
说罢，看着还是没什么反应的曼蒂，源稚生站了起来，走向了审讯室的大门。
看见源稚生终于放弃了，一直压在曼蒂心头上的重山终于瓦解了，她松了口气整个人趴在了审讯桌上眼中透露出庆幸。
源稚生拉开门后端着一碗热腾腾叉烧面的乌鸦走了进来，脸色黑如锅底一样的端到了曼蒂面前，砰一下放了下去溅起了不少油水。
缺心眼的曼蒂压根不在意这种冷暴力，坐起身来掰开一次性筷子有模有样地双手合十说了句我开动了，全程乌鸦都面无表情地抱着手盯着她不知心里恶狠狠地在想些什么坏话。
而这时，尚未关拢的审讯室门外忽然响起了手机铃声，随后接通后源稚生压低的声音隐隐约约地从外面传来了，吃面的曼蒂顿了一下不由悄悄竖起了耳朵。
“找到了？主动联络辉夜姬的重伤了一个，濒死一个他们在大阪？”
曼蒂听见大阪两个字后明显心里咯噔一下，扭头看向门外。
也就是这个瞬间，审讯室后的樱立刻抓住了麦克风：“确定是大阪方向，目标反应很明显。”
“少主，大阪方向。”乌鸦猛地回头丝毫不再留恋审讯室里的曼蒂，快步走了出去。
“不不是。”曼蒂噗一下差点把面吐了出来，起身就要跟着跑，但审讯室的大门砰一下就关上了，让她吃了个闭门羹。
审讯室门后，樱、夜叉和乌鸦一起跟着源稚生从警视厅的走廊走快步走过，在警视厅大楼外车已经预热好了，已经休息准备好的本家执行人们都早已经磨刀霍霍等待审讯结果了。
“少主为什么知道本部的‘S’级是在大阪？”跟在源稚生身后作为军师的乌鸦都对刚才一幕赶到惊奇，虽然后半程睡着了，但他敢保证曼蒂那种态度就算再审几个小时都不会有什么进展，但源稚生却莫名其妙地准确说出了‘大阪’这个方位将曼蒂诈出了巨大的反应。
“猜的。”源稚生按开了电梯走了进去。
“日本那么多地方，为什么猜大阪？”乌鸦还是不解。
“作为全程跟在大久保良一和‘S’级身后的她，必然知道那两人的目的地，这一点是没有疑问的。”源稚生说道，而夜叉和乌鸦都点了点头，没人以为曼蒂是真傻，她或多或少都应该知道一些关键情报，只是审讯的手段受到了限制他们才没法将这些情报挖出来。
“在我走进审讯室的时候我就发现她看了我第一眼后，立刻就看了我背后的挂钟。”源稚生说，而挂钟一词出来时，樱脸上就露出了明悟的表情。
“平均半小时两三次，尽管有些时候用余光看，不经意去瞥，这种在意时间的心态是藏不住的，但直到凌晨三点半，也就是半小时前你忽然就不再关心时间了。”源稚生平静地说：“这意味着她认为那两个人在那个时间点应该成功到达了目的地”
“三点半，我们抓她进来的时候好像是十二点钟左右吧？”乌鸦说。
“去掉半小时的误差，两个半小时的车程，如果是做晚班十二点的新干线，从东京起向南走可以到达大阪府，而向北走可以到达仙台，无论是哪里他们现在已经远离东京几百公里以外了。”源稚生说。
“所以少主你赌了一把，在电话里说是收到了来自‘大阪’的消息，并且让樱小姐观察他的反应。”就连夜叉这时都听懂了。
“他们居然跑去大阪了，要和关西支部那边联系吗？”乌鸦掏出了手机。
“我已经在联系了。”樱敲打着手机屏幕说。
“少主，我们再赶过去有些迟了吧？猛鬼众这次的阳谋大有可能不止是为他们两个人准备的，如果我是猛鬼众的人一定会做两手准备，以防他们真的与本家沟通带着大部队前来围剿，但那两个家伙火气那么甚冲进去的话现在这么久了估计早就”乌鸦放下手机低声说。
“不会迟。”源稚生冷冷地打断了乌鸦的话，这让乌鸦有些意外。
在审讯室中，与曼蒂对谈时，源稚生表现出了一百分的对本部专员冲动和冒进的鄙视，可现在他却主动将事情的发展看向了好的一端。
至于为什么，源稚生没有说明，只是沉默地摸了摸胸口，在那里还有着一道尚未完全愈合的刀伤。
*
这是一场屠杀。
极乐馆中在所有人都尚未反应过来之时，狂涌深白雾气的怪物扯下了王将头颅，脑袋落地之后鲜血如井喷一般颇具有戏剧夸张性地喷射在了天花板上，整个极乐馆中都下起了一阵红雨。
所有沐浴着血雨的黑衣枪手都开枪了，目标不是杀死王将的白鳞怪物，而是独站在空地上的大久保良一，因为王将在脑袋被拔掉之前最后一个指示是‘杀死良一’而并非‘为他复仇’。
铺天盖地的弹幕裹挟着杀机笼罩了良一，但在枪响的瞬间，良一消失了，再次出现时已经躲在了一台柏青哥机后面，整个场面就像抽帧剪辑了一样，子弹射空后打到了枪手自己人群中不少人闷哼一声四顾周围，完全不明白发生了什么。
但很快的，巨大的噪音将所有枪手的视线吸引了过去，只见白鳞怪物在扯掉了王将的头颅后似乎还不够泄愤一般抬起了脚猛烈地踩踏了数次无头尸体，夹层在黑羽织下的防弹衣以及钢板瞬间破裂，响起了令人发瘆的骨裂声和皮球漏气的声音。
像是踩爆了一袋子西红柿一样，白鳞怪物嫌弃地甩了甩脚上粘的血泥，扭头看向了周围的黑衣男人们，赤金的黄金瞳凝视的人都仿佛被古龙注视了一般忍不住后仰窒息，人类求生的本能疯狂刺激大脑发出逃跑的信号。
可出奇的是这群黑衣人没有逃，他们对视了一眼后竟然爆发出了无与伦比的凝聚力和类似‘信念’的东西，柏青哥机后面才从时间零领域脱出的大久保良一剧烈喘息着注视着这一幕，他只见到这群黑衣人整齐地把手伸进了西装内袋中摸出了一剂装着紫红色不明液体的针管，以视死如归地目光死死盯住白鳞怪物，将针管扎进了脖颈中推下所有液体。
“兴奋剂？”大久保良一捂住枪伤口眯眼看着被甩到地上的针管，临战时注射的药剂他只能想到胺苯唑、麻黄素之类的东西。
但接下来黑衣人们身上的异变却推翻了他的猜想，每个西装革履的枪手在注射紫红色药剂后肌肉都不自然的膨胀了起来将袖子撑地撕裂开，黄金瞳如汽灯般点明聚焦向白鳞怪物。
他们的血统都被激活了，尽管大多数枪手都是混血种，但能被猛鬼众招收的大多成员都是血统斑驳、杂乱的下等混血种，若是按照卡塞尔学院传统的3E考试测评，这些人甚至难以达到‘C’级，大部分人可能终其一生都无法成功点亮黄金瞳，龙族血统作用于他们身上就只限于体能和脑力的小幅度增强。
但很显然，现在一个个咆哮着黄金瞳锃亮的黑衣人们都被那紫红色的不明药剂唤醒了血统，神秘的化学物质刺激了他们的血统，属于龙类的一部分力量开始在血管内奔涌咆哮！
大久保良一头皮发麻了起来，他意识到了这第二手的埋伏其实并非是为他们两个准备的，在王将的计划中他们早该死在第一波围剿中了，而这第二波伏兵很明显是为了可能到来的蛇岐八家准备的！
极乐馆的阳谋天衣无缝，处处绝杀，王将着眼的并不止他们两个，准备了这些疯狂的药剂以及完全洗脑的死士们，是想要将蛇岐八家后续探来的手也一并剁下，让这个日本的混血种皇室彻彻底底地放一次血！
王将原本的计划中，现在本家的执行局应该已经追查而来涌入极乐馆了，这些注射了药剂的黑衣人正是对付他们的只可惜今天到达极乐馆的没有其他人，自始至终只有两个人。
或者说，一个人，和一个彻头彻尾的怪物。
噗呲。
白鳞怪物一拳打爆了一个吼叫着冲上来的枪手的脑袋，像是水包被网球拍一拍打炸裂了一样，红白血水混合着细密的碎骨高速飚射而出溅在了地板和天花板上，脑袋消失的枪手颤颤巍巍摇晃了几下才砰一声倒地。
白鳞怪物踏前一步踩在了枪手的背上，嘶叫着环绕四周发起了挑衅这个状态下的白鳞怪物竟然还保留着一丝‘思维’，他将这场猛鬼众的围剿当做了游戏，而他就是游戏的‘庄家’，注射了药剂的猛鬼众成员们堪堪称得上作为玩家的‘闲家’。
战斗一触即发，逐渐被药剂剥夺理智，只剩下残戮杀意的枪手们纷纷扑了上去，用枪、用爪、用刀、甚至用牙齿攻击向了白鳞怪物，后者也嘶吼发出不似人的欣喜笑声将一个个扑上来的玩具扯开、撕碎、剁烂。
没有言灵的光火，只有纯粹的厮杀搏斗，良一藏在弹子机器后面眼皮抽搐地看着这一幕，冲上去的黑衣人们仿佛纵身跃入了搅拌机，残肢断臂和大量的浓稠鲜血在刀片的滚动下飞舞溅跃，在屠宰场中央化身屠夫的白色人影雀跃狂欢着尽兴玩耍。
鲜血泼洒在了极乐馆青铜大门上的浮世绘图上，染红了那地狱図的红云血海，今天的极乐馆简直是人间地狱。
直到最后良一忍不住闭上了眼睛，再看下去真的会一生难忘的，可就算闭了眼耳朵里也不住的钻入颅骨的碎裂声、手骨的折断声、肉体皮肤的撕裂声、躯体被打爆的破碎声，这是地狱的摇篮曲，怪物的嘶叫就是曲调上温柔的哼咏。
直到最后最后一切都停止了。
不到三分钟的时间，极乐馆中再无活人。
不，活人还是有的，那就是良一。
一片阴影笼罩住了柏青哥前的良一，他睁开了眼睛，看见了那异化尖锐骨骼反曲地双腿，再向上抬头一只手已经向他伸了过来掐住了他的脖颈，拖着他在血水汪洋中前行，带着他登上了尸堆做的高山。
山峰之上，良一被举了起来，白鳞怪物凝视着他，高举着他环绕了一整圈，像是在彰示自己的杰作，这片地狱図好像就要在此定格，在呼吸困难中良一的余光瞥见了王将的无头尸体，嘴角扯了扯最终松开了死死抓住白鳞怪物的双手。
他放弃了。
也许这样就足够了
极乐馆中白鳞怪物振臂吼叫中，收紧了利爪。
正文 第一百五十三章：Tokyo

，
樱井小暮拉开了和室的大门，在里面一个淡妆着面，望着月色冥思的男人静坐在窗台边，闭着双眸恬静的模样介乎于艺术的画作与《山妖异闻录》中对月修行的狐狸精——用狐狸精来形容男人的确很奇怪，但用在这个男人的身上却显得格外的贴切，那三分颜色就像是从那些美丽女人身上偷来的一般使得任何人在他面前都显得三分失色。
“已经结束了，王将死了，那个男孩和他的同党逃了。”樱井小暮走到了男人身后坐下为他按揉肩膀。
“王将死了么。”男人语气很平淡，丝毫没有自家将领被人临阵斩首的慌乱。
在极乐馆的大厅发生血案和杀戮狂欢之时，难以想象居然还有人能如此镇定地在阁楼上看风景，直到惨案落幕他也未曾插手进入，只是静静看着死神来而又去。
“死了，斩首而下，肋骨内脏完全破碎，没有任何存活的机会。”樱井小暮回答了男人的问题。
男人睁开了眼睛望着窗外月色下的大阪山野，当人类暴力带来的骚乱消失之后，山林的寂静再度在月霜下奏起，底楼大开的青铜大门向外淌着血，血流入了石桥下的小溪染红了一汪清水。
看见男人没有任何反应，樱井小暮顿了一下：“...王将并没有死？”
“你觉得王将死了是因为你不够了解他。”
“那我们接下来该怎么做？组织内唯一的一支死士全部折在今晚了，我担心组织内近期会出现一些骚动。”樱井小暮揉捏着男人的肩膀低声说。
“按平常的做法就行，平稳吸金，贿赂政界高层，发展下线，再给蛇岐八家找一些麻烦让他们去奔波劳神——你在这里有什么为之留恋的东西吗？”男人微微闭上眼睛在神乎其技般的按摩中放松了下来。
“大人是指极乐馆还是猛鬼众？”樱井小暮怔了一下。
“自然是此时此景。”男人睁开眼睛看向石桥小溪边上歪脖子的樱花树。
樱井小暮平静地摇头：“大人所到之处才是我留恋之地。”
男人没有说话，对这个介乎示爱与投诚的回答，脸上没有出现任何笑意或满意。
过了半晌，他点了点头：“怪可惜的，烧了吧，既然那个男孩活着逃了，那本家的鹰犬应该快要赶来了。”
“这一点我已经提前安排了。”樱井小暮眺望向了窗外的山林之中、
远处的山路上出现了雪白的车灯，那是一支车队，打头阵的居然是一辆重型卡车，压着泥路艰难地行驶在山道中，目标正是他们所在的极乐馆。
“组织后续的部队已经赶来了，金库尚存的二十亿现金和大量黄金会在半小时内全部转移完毕，极乐馆将会被一场大火烧却，不会给蛇岐八家留下半点情报。”
“烧干净一些，那些尸体中的‘进化药剂’还不太成熟，想要进一步控制量和度还需要一个专家解决，刚好我知道有这么一个人遗传科医生能帮到我们，在药剂成熟前我们不能让蛇岐八家知道我们能量产这些东西，不然他们的神经会被刺激，以至于做出一些对双方都不太友好的事情。”男人淡淡地说。
“大人，属下有些疑惑，之前楼下大厅那个男孩身上出现的龙化迹象...”
“不是‘进化药剂’的原因，他能做到这一步是完全依靠他的潜力的。”罕见的，在提到男孩，自然也是林年的时候，男人脸上露出了浅淡地笑容，这让樱井小暮的头低地有些深了。
“其实王将早就想到了。”男人视线落在了身旁矮桌上花瓶旁的那张照片上，他凝视着医院大厅中对着女孩微笑男孩：“像是他这样的人...只需要推上一把，就能露出最真实的模样。”
“需要重点关注吗？”
“不。”男人摇头：“对这个人，王将有另外的安排——极乐馆金库内的资金不用转移到临时据点了，接下来这笔钱有更重要的用处，还需要你亲自去跑一趟。”
他从怀里摸出了一部手机，将手机轻轻地推到了桌面上，樱井小暮瞥上了一眼脸上止不住的露出了惊容。
她认得手机上显示的黑色网站，那是不法分子、黑暗地带的潜行者们狂欢的平台，被称作‘猎人网站’的论坛上，一张悬红帖置顶到了最高层，那是一张通缉令、一张赏金单。
在帖子的一楼上今晚的主角，那个名为林年的孩子照片张贴其上，下面写着一串长到眼花缭乱的数字：
20，0000，0000_jpy￥
“王将在十分钟前对世界上所有的‘猎人’公开悬赏了他，二十亿日元的赏金买这个男孩的一条命。”男人淡笑了一下：“大概是气昏了头吧，就算他本人不在这里，但一晚损失了两个替身对他来说大概也算是伤筋动骨。”
“可极乐馆中的二十亿是最近组织另一项计划的启动资金。”樱井小暮小声说。
“那就停下其他项目，将重点转移到我们王将大人的目标上。”男人的语气里没有尊敬或者仰慕，有的只有无尽的恶意和调侃：“有什么能比帮我们的首领找回面子更重要的事情呢？一个丢了面子的男人，可管不好自己的硕大的里子啊。”
“本家不会过度关注到我们吗？”
“哪里的话。”男人说：“这种情况下他们大概都会自顾不暇呢。”
樱井小暮不再说什么了，她一言不发地看向手机上猎人论坛中的帖子，思考着未来几天后东京可能出现的局势——除了混乱之外她再难想到其他情况。
十分钟前这条悬红的帖子还是零回复，但十分钟后的现在已经被顶到了置顶，甚至猎人网站的版主都察觉到了流量高峰的异常发现了这张帖子亲自下场为其标红加精了。
在猎人网站内每一贴的任务资金论坛都会抽成0.5%，二十亿日元的单子代表着猎人网站光是从这一个帖子里就能赚取到足足一千万日元，但前提是有人能成功完成这个任务进行资金对流。
所以这张帖子在短时间内受到了空前的关注，火热到几乎烧穿整个猎人网站的热度，将全世界潜伏在各个国家的猎人们吸引到了这张帖子中，流量激增的同时也罕见地造成了网站的卡顿，成千上万不知名的人视线都聚焦在这个年轻男孩的脸上默默地记住了这张脸。
那些人都是鬣狗，都是豺狼，如今王将将足够分量的‘肉食’摆放在了这里，彰告全世界的猎人前来狩猎，短期之内tokyo这个单词将成为猎人网站的热搜，而林年的个人信息也将会全面在暗网中疯传。
“接下来最近抵达日本东京的机票大概会小幅度涨上一些吧。”男人说：“这座城市平静太久了，是该热闹起来了。”
一场狩猎盛宴即将到来。
正文 第一百五十四章：落幕

良一站在出租屋的门前。
他手里拿着钥匙，提着7-11的口袋，口袋里装着三罐一番榨的啤酒和两个三文鱼饭团以及一大堆膨化食品和零食，有薯条三兄弟、kitkat的抹茶巧克力威化饼、tohato暴君超级香辣薯圈，还有被特别叮嘱一定要带回去的bocca白色气球布丁。
说实话，比起上班的时候那群天天嚷嚷着赤身、鱼子酱的‘大人物’们，良一倒是更喜欢吃这些没营养的小零食，所以在家里冰箱里的布丁一旦少了他铁定就是第一怀疑对象，想用‘你记错数量了’这种借口敷衍过去都不行。
所以今天，良一干脆买了双倍的份，两大板气球布丁，奶香味都快要从真空包装里溢出来了，闻在鼻子里满满的都是幸福感。
良一想着把钥匙插进了锁孔里逆时针拧。
门没打开，钥匙错了。
他愣了一下低头看向手中钥匙，意外的看见门缝下有光透出，而一道黑影微微遮挡住了光线，在门后的玄关上已经有人已经等着他了。
下一刻，出租屋的大门果然应声打开了，良一抬头看去正想露出笑容说点什么打趣的话的时候，一张公卿的面具出现在了他的面前。
他的笑容僵住了。
黑色牙齿张狂笑着的公卿居高临下地看着他，手里端着一把黑色的手枪对准了他的脑门。
他不敢动，莫名的恐惧汹涌而上，遏制了他的手脚，他只能呆呆地站在那里被枪指着。
“良一哥？”
公卿老人背后的屋子内响起了熟悉的声音，一只手臂和熟悉的侧影从走廊深处出现，良一瞳孔微缩，伸出手想要喊出些什么，公卿老人转身抬起了手枪扣动的扳机。
枪响了。
一具尸体倒了下来。
良一远远地看见了尸体的脸，没有错愕和恐惧，只有不识五官的的腐烂，恶臭感仿佛扑面而来一般将他的眼泪熏了出来。
看着那具轮廓熟悉的尸体，莫名的他想呕吐，不是因为害怕，而是因为恶心，但下一刻他更加的错乱了，死去的人是他这辈子最珍重的人啊，为什么自己竟然会觉得对方恶心？
公卿老人看着良一，没有间断的举起了手枪对准了他的脑门然后开枪了。
刺耳的声音在耳边炸起，远光灯稍纵即逝晃在了良一猛然睁开的双眼上，他忽地一下坐了起来随后一刻不停地扭过头去开始呕吐，边呕吐边涕泪横流，像是要把全身的力气都用出来一样竭尽所能的将胃里的东西挤压出去。
“慢点。”有人见他这样立刻过来帮他拍背，但却被他一巴掌推开了，边吐边摸向腰间但却抓了个空。
“冷静点，良一。”
良一的手被按住了，抓住他的人力气很大，起码被扭住的他没法反抗，在呕吐**控制下的他只能老老实实的把胃里的酸水吐完了，才有力气抬头看向身边的人。
“林君...？”
林年看着失魂落魄，满脸苍白的良一轻轻点了点头：“你没死，我们逃出来了，所以也别问你是不是死了，或者我是不是也死了这种问题了。”
良一花了十秒的时间才消化了这个信息，他瘫坐在了地上——不，准确地说是坐在了一堆纸箱和果皮上，他茫然地看向四周，目光所及之处全是五花八门、各式各样的未分类垃圾，一股难以忍受的恶臭无时无刻涌入鼻腔。
——他们在一辆垃圾车上。
值得一提的是还是露天的垃圾车，他们坐在垃圾山上，四周道路两侧的路灯飞也似的倒退过去，呼啸的风从头顶上吹过带走了大股恶臭的气味。
“很狼狈，我知道。”林年也坐在了垃圾上，还顺手把良一头上的香蕉皮给取了下来丢掉了。
“...我们现在在哪儿。”良一吐够了、真正的回过神来后垂下了头轻声说。
“大阪。”
“嗯。”良一出奇地没有继续追问了，像是失去了力气一般仰倒在了垃圾堆中呆呆地看向无星无月的天空。
现在时间居然已经到凌晨了，垃圾车以五十码的速度懒散地跑在大阪的高架路上，天空灰蒙蒙地透着一点亮得不纯粹的微光，流动的海水倒影着海岸边上停转的巨大摩天轮，偶尔有汽车从他们身边超过，按着喇叭呼啸而去消失在高架路弯口的尽头。
“我们逃出来了。”林年看着这灰蓝色基调的世界说。
良一没有说话，只是双眼无神地看着天空，林年扭头看了他一眼，目光微微低垂了下去。
或许他说错了，不是他们，而是他。
良一没有逃出来，他大概早就在极乐馆死了。
“别这样，死里逃生了，开...”林年话没有说完就住口了。
开心点，这种话现在想要对面前的男人说出来是要有资格的啊。
林年沉默了，挠了挠脖颈，又搓了搓光着的臂膀，
——他是接近全裸的，只在腰间套了个纸箱子，日本临春的季节还是有些冷的，吹着早风他有些鸡皮疙瘩都起来了，这幅模样如果被传到守夜人论坛上不知要被多少兄弟挂起来耻笑。
可现在唯一能耻笑他的人却在醒来后没有真正意义上的看过他一眼，自始至终他都如死水一般望着天空，不知道在想些什么。
一旁的林年听到了隐隐约约的泣声，只是藏在风声中不那么容易听得见。
如果风声再大些就好了，那样他应该就能哭得更放的开一点了吧？林年想。
于是风声真的变大了，还伴随着螺旋桨呼啸的巨响。
不知何时垃圾车的上空，黑鹰般的直升机盘旋在他们上空跟随着前行，高架路上出现了数量黑色的轿车跟在了低速行驶的垃圾车边，垃圾车的司机叼着烟一脸懵逼地看着这忽然而来的阵仗不知所以。
半空中直升机机舱里，坐在座位上戴着抗噪耳机的源稚生低头看着垃圾车上的两人，看见了抬臂遮住双目流泪的男人和一旁套着纸盒正对他挥手的林年，于是向身边的樱做了做手势，后者立刻在电话中向本家传达讯息。
——已成功发现本部专员。
直升机缓缓下落，大风卷起了无数纸张飞向天空。
风声越大，垃圾车上的男人哭声就越大，哭得有些幼稚，就像是一个没长大的男孩。</div>
正文 第一百五十五章：报答

心跳监视仪的脉动声有节奏的在白色的病房内传荡着，窗帘外透进来稀薄的阳光，高架路上的车流不绝，看起来今天是个好天气，东京这座城市从几天前的混乱中终于缓过了一口气，重新蓬**了活力和热情。
病房的门被打开了，走进来的是执行局局长源稚生，走进来后他看了一眼病房上静卧输液的大久保良一，对方似乎并没有意识到他的来访，躺在床上偏着头静静地看着飘动起舞的白色窗帘——这几天几乎每时每刻他都是这幅模样，比植物人好些的地方就在于他还能自己去上厕所不需要插上导尿管。
源稚生脱下了不便的风衣挂在了衣帽架上，穿着内衬里的长袖白衬衫一边理着袖口一边坐到了病床边的椅子上，坐的位置正好不偏不倚地挡住在了大久保良一和窗户的正中间，迫使对方死人一样的视线挪移到了自己脸上。
“局长。”良一微微颔首，准备从床上坐起身来，但却被源稚生制止了:“躺着就好，医生说你请客好了很多，自我感觉怎么样？”
“小伤而已。”良一也没有坚持坐起来了，正躺在床上侧着头看着源稚生。
“砍伤三处、刺伤两处、枪伤四处。”源稚生翘着腿双手合拢放在膝盖上：“肝脏、肺部、肋骨都受到了不同程度的创伤，在送去医院的时候外部伤口已经感染化脓了，并且还伴随着内出血，医生都说你能活下来简直是个奇迹。”
“奇迹吗。”良一低声念了一句。
“奇迹和魔法可不是免费的。”源稚生说。
良一愣住了，再看向源稚生的表情有些古怪，因为刚才对方说的这句台词出于经典番剧《魔法少女小圆》，在里面魔法和奇迹都是要使用者付出相应的沉重代价的...他没想到堂堂执行局局长居然也知道这种偏向‘少女系’（实则黑深残）的动漫番剧。
“原来局长大人也喜欢宅文化啊。”良一低声说。
“是绘梨衣最近有在看。”源稚生发现良一误会了摇头解释：“相比起来能听懂这个梗的你才是隐宅吧？”
“不，只是我妹妹有看过。”良一说：“我只是陪她一起看了。”
“跟我一样。”源稚生摸向了腰侧但发现放烟的风衣挂在衣帽架上，再加上意识到现在是在病房也就放弃了拿烟，转而拿过桌上的一颗苹果和水果刀削了起来：“你的伤势已经趋于稳定了，你的血统救了你一命，其实像我们这些混血种只要不是头被咬掉，大部分伤病都能挺过来。”
“那我很庆幸那天晚上掉头的人不是我了。”良一摸了摸脖子，又抬头看向削苹果的源稚生莫名其妙地无声笑了笑，源稚生眼底也流过一道微不可闻的笑意。
原本两个阶级地位天差地远的两人大概一辈子都不会坐在一起谈话，但现在他们现在居然坐在一起聊‘魔法少女’这种奇怪的东西，这幅场面倒是显得格外趣味盎然。
笑也笑过了，梗也玩过了，当源稚生放下水果刀将削好的苹果放在桌上垫着的卫生纸上后正式的谈话也开始了。
“我想知道你们在极乐馆中遇到了什么事，什么人，以及最终发生了什么。”
听见源稚生的问话，良一垂目了下去，前者也是没注意到他的异状一样继续说：“根据你们时候提供的经纬方位，我们赶到了大阪深山只发现了一片肆掠的山火，在熄灭了火焰后只发现了一片被烧毁的大屋遗址，在里面什么都没有，唯一的收获是大批柏青哥的废铁。”
“也就是说，那天晚上极乐馆中发生了什么事情，大概就只有你们两个知道了。”源稚生说：“你们能活着回来说实话我很意外，虽然极乐馆被烧毁了，但遗址中留下的枪横和弹孔表明了你们遭遇到了一起小型的遭遇战，对方的火力足以把你们压制到死，但你们却活下来了。”
“嗯。”良一点了点头，因为他现在还完好无损地躺在这里。
“说说吧。”源稚生说：“说说自己，也说说他。”
“局长的意思是——林君？”良一抬头看向了源稚生。
源稚生没说话，只是看着他。
“局长想知道什么？”
“一切。”
源稚生打开了病房的门走了出去，在他的背后病房里良一默默地看着他的背影，直到房门被重重的关上他才闭上眼睛休息了。
这时桌边响起了电话铃声，才闭眼的良一又睁开了眼睛看向了桌上留下的手机，他原本的手机早就在奔赴往大阪的路上避免被辉夜姬追踪丢掉了，这部手机是本家最近才公款配备的，里面只存了几个内部的电话号码。
是长谷川组长吗？
良一第一时间想到了那位值得敬重又对自己关爱有加的老人，这次自己私自行动想来对方会早已经勃然大怒了吧，只是碍于自己重伤躺在本家的特别医疗房里，才没有来当面痛骂自己吧，现在致电来倒也正常。
良一起身来伸手拿过了手机，但在瞥见上面的电话号码时他整个人愣住了。
这是一通远洋电话，没有备注，但却打进了他这个几天前才刚开始启用的电话号码里。
骚扰电话？
良一不觉得会这么巧，他迟疑了一会儿，接起了这通电话放到耳边：“喂？”
“你好，想必你就是大久保良一吧？”
电话那头的声音是一个女孩，在听到她的声音时良一内心中不由自主的涌起了毛骨悚然的恐惧感。
他听见过这个声音，就在数天前极乐馆的夜晚里，王将的手机中传出的正是这个女孩的声音。
“我是。”良一轻声说着，原本死寂的内心开始起快速的盘算和猜想，他扭头看向了床头柜和天花板的角落，如果他猜得没错的话在这间病房中至少被本家装有不下五个窃听器，后台的执法人无时无刻都监视着这间病房的一举一动，当然也包括他现在与电话那头女孩的对话。
“不用担心。”在良一盘算如何掩盖对话内容时，女孩却抢先开口了：“这间病房内的所有监控手段将会在十分钟内失效，我们的谈话是绝对安全的，这通电话记录也根本不会存在，你很安全。”
良一心中涌起了震撼——他现在坐在的地方是源氏重工的特别医疗楼层，蛇岐八家会将难以向外界医院推送的病人安置到特殊病房中，而源氏重工毫无疑问算得上是本家的核心重地，就连辉夜姬的机房都藏在这栋大楼里，但电话那头的女孩却说她掌控了这里的通讯设备？
“最近那个孩子备受你的照顾了。”女孩微笑着说。
“哪里的事情，其实是他照顾我罢了。”就算再过惊叹和震撼，良一也得将对话继续下去，只是心思无端沉重了许多。
“是吗？”女孩点了点头：“那作为被照顾的一方是否该付出一些代价呢？”
良一眼眸微微低垂了下来：“代价？你什么意思。”
“看起来我说的还不够明白。”女孩说：“——你是否愿意为了他去死一次呢？”
良一怔住了，久久没有答复。
“我知道你并没有将那个孩子的情况告知给蛇岐八家的人，包括刚才质问你那一晚情况的源家家主源稚生。”女孩说：“你做的很好，所以我才愿意给你一次‘报答’的机会。”
“‘报答’吗？”良一问。
“是。”
病房中安静了很久，直到最后，他平静地点头：“我愿意。”
“那契约从现在起成立。”女孩说，随后电话挂断，只剩下一片忙音。</div>
正文 第一百五十六章：软禁

没钱上大学的我只能去屠龙了沉吟至今第一百五十六章：软禁“所以，林年先生，就我看来你应该积极的...”
“我直属于本部卡塞尔学院的执行部部长冯·施耐德，没有责任也没有义务对本家讲解任何有关这次行动的情报或者细节。”
“不是，林年先生，我们没有追究你后续责任的意思，我们只是想...”
“我直属于本部卡塞尔学院的执行部部长冯·施耐德，没有责任也没有义务对本家讲解任何有关这次行动的情报或者细节。”
“这么说吧，林年先生，这次你和你的临时队员对于猛鬼众据点的突击格外成功，本家中几位家主正商量着联名为你颁发特别荣誉奖，只要你配合把当时的详情给解释清楚，包括为什么你的裸体会被大阪郊外的摄像头给拍到...”
“我直属于本部卡塞...呃，你们有我的裸照？”林年话头顿了一下，一脸愣神地看着面前坐在沙发上的穿着业务员西装跟个跑销售似的男人。
男人愣了一下，又面露迟疑了片刻，随后重重的点了点头，却忽略了林年脸上涌起的想要杀人灭口的表情。
这里是位于东京中心区源氏重工的第三十三层，接待用的贵宾商务套房。
在林年和良一在大阪的高架路上被源稚生带领的执行局部队截获后，两人被马不停蹄地送到了大阪的市中医院，在那里从东京空运降落的家族医生们早已经准备好了一切的医疗设备，第一时间提供了最全面的医护工作。
虽然林年意外的被发现什么伤都没有，最多就在小腿边上发现了几道划破的小口子，问他什么时候挂伤的也不清楚，虽然大有可能是在大阪深山逃出时被枝丫灌木挂伤的，但为了保险起见还是打了一针破伤风。
而良一就惨了，他可是老老实实地在ICU里躺了几天，动手术取了子弹之后各种拍CT，尿检，血常规，在手术过程中还意外大出血了一次，还好主刀医生手艺高超，亦或者良一自己的求生欲望出乎意料的强，居然硬生生地在手术台上挺了过来，事后手术室内所有人都称之谓生命的奇迹。
在良一受苦的时候，林年则是全程和师姐曼蒂一起待在这大楼的三十三层里休息，没有出源氏重工一步。
可说是休息，这几天来每天二十四小时都有人监视、门外随时有一个三人小队的执行局专员看守，吃饭全靠点菜送到套房内，想要打个电话都得先给外面的执行局专员打个报告，这差不多已经算是软禁了。
林年倒是也没什么不满，犯事儿了自然会受到看管，这几天里他也倒是好好的休息了一下，每天一觉都睡到中午，醒了之后洗个澡走进客厅就开吃午饭，而曼蒂也每次都准时准点的点上一桌子高热量的佳肴，不得不使得林年侧目寻思着这女孩的未来目标怕不是长成一头猪。
这种生活过的比在卡塞尔学院里还惬意，起码在学院里睡觉的时候还得忍受室友的雷打不动的鼾声和被起夜时因为裸睡而乍泄的春光刺瞎眼睛的痛苦，在源氏重工的套房里他可谓是享受到了无微不至的照顾。
但这几天来软禁的过程中唯独有一点，让林年有些郁闷和厌烦，那就是现在坐在沙发对面的‘业务员’，几乎每天这家伙都会准时地来到他们的套房内进行问话，而问题无非就是关于极乐馆那一夜的详情，以及猛鬼众的各种情报。
林年对此只能以不清楚，不知道，不晓得三连回复。
那一晚涉及的事情太过于诡异了，就算是他回想起来也不由一阵沉默，在王将第一次被他折颈杀死前，一切都可以正常汇报，无非就是两个热血的傻逼闯进了敌人的老窝里大闹了一番。
但从王将‘复活’之后，那一通莫名其妙地电话起，那一夜之后的事情都成为了不可加以描述的秘密，这涉及了林年本身的人身安全，他无法想象如果本家知道自己可以成为那种可怖的怪物是否会选择将自己当做龙族的党羽一起击毙。
三度暴血。
那是几乎是混血种不可触碰的禁忌，如果说最初的暴血是在临界血限的门槛边缘试探，最终半只脚跃过界限后，那三度暴血几乎就是整个人毫无忌讳地冲进了那道红线之后拥抱了狂涌乱流的龙王之力！
在体验过三度暴血之后，这几天林年随时随刻都有着难以遏制的暴躁欲望，睡觉的时候闭上眼睛也满是刀光血影，人头起落的画面，只有强忍住不适感吞下几枚感冒药才能昏昏欲睡过去，但这也没让情况好太多。
前天就因为洗澡水温度的问题曼蒂对他抱怨了几句，他就都忍不住发了脾气吼叫出了声，在曼蒂懵逼和弱弱的道歉中他才第一时间反应过来了出现在自己身上的种种异状，忍不住冷汗都出了一背。
——三度暴血已经开始影响到他的精神状况了，虽然不知道这种糟糕的情况是否会持续很久，但毫无疑问的，暴血这项技术的风险性比林年想象的还要高许多。
“如果没有必要，不是生命受到威胁，千万、千万不要使用那项‘技术’。”这是林年自省过后考虑再三警告给曼蒂的话，为了避免房间里被本家安下监听器，他还用了‘技术’这种暧昧的词汇。
曼蒂虽然有些纳闷但也敏锐的察觉到了肯定是极乐馆那一晚出了什么岔子才让林年如此谨慎的进行忠告，当即也点头表示知道了，末了还吐槽一句自己想用都还摸不到门路，也倒是让林年松了口气。
“极乐馆之心，也真的是莽撞和无谋啊。”
看着被打发走的‘业务员’，林年轻轻叹了口气躺在了沙发上默默地想着。
本家再三打听不到任何情报，很难说会不会恼羞成怒用出美人计什么的，真到了那时候大不了他就把曼蒂推出去挡刀，说自己已经有师姐了，对师姐的爱忠贞不渝的鬼话，想必没节操的师姐也不会介意，还会假惺惺地问自己要不要演戏演全套晚上来暖床什么的。
想到这里，林年没来由的笑了一下，笑声经由房间内部隐秘的监控器传到了监听人员的耳中，让他们有些面面相觑，揣测着‘S’级是否已经发现他们的存在，并且用笑声来嘲讽他们了...
但嗤笑之后，林年脸上的笑意又缓缓的收了下来，趋于平淡了。
在本家面前，极乐馆那一天的曼蒂能拖住执行局局长直到他们浪完才被抓到，他也能守口如瓶完全不透露那一晚的半点情报，本部专员的凝聚力可见一斑...但那个人可以吗？那个那天晚上全程与他出身入死的男人可以替他守住谎言吗？
林年躺在沙发上望着天花板眼波无漪，他不知道这个问题的答案。
但其实在心底里，他还是选择了信任良一——虽说他也没有其他选择了。
被隔开的两人这几天甚至都没见过面，完全陷入了‘囚徒困境’的局面，他们事先没有对过口径，现在他能做的就只有三缄其口，连谎言都不去捏造以免与良一可能在压力下叙述出的情况对不上头。
良一，不会出卖自己的...吧？
可他们其实认识到分别不过也就一天的事情，短短一天的事情就发生了那么多事情，生离死别，和血海深仇...
想到这里，林年又忍不住轻轻叹了口气。
“师弟，聊完了吗？”套房的房间里，曼蒂探出了头扫了一眼客厅。
“问完了，还是老三样，没说些什么有营养的话题。”林年喝了口水掩盖了一下脸上的忧愁和烦躁。
“那师弟来帮我吹下头发？”曼蒂眨了眨眼睛。
“你头发跟机房里的线路一样乱，我每次给你吹头发梳头发都恨不得把你脑子给砍下来，全部打理好了再给你装回去。”林年瞪了他一眼。
“师弟，控制，控制。”曼蒂立刻提醒。
林年愣了一下，随后闭上了眼睛深呼吸了一次，最后才睁开眼睛抱歉的点了点头。
“还需要我帮忙吗？”
“不，我害怕你把我头砍下来。”曼蒂脑袋缩进了房门里踩着拖鞋就蹦去了梳妆台——软禁期间她曾大着胆子向本家提出了需要化妆品的需求，本家倒真是她想要什么牌子的口红就给什么牌子，各种化妆品几乎要了一整套全新plus版本的，这把她给乐坏了最近都沉迷于化妆不可自拔。
虽说自己对于极乐馆什么情报都没说，但极乐馆被证实的的确确完全销毁了，这也算是一记巨大的伟状了，蛇岐八家对本部专员的态度可谓是从最开始的放养，到现在恨不得眼睛都长在他身上，极力优待林年的时候摸鱼打诨的曼蒂也自然沾了光。
见曼蒂溜了，林年也松了口气挠了挠头，午饭时间已经过了，接下来直到晚上都是垃圾时间，没人会来打扰他们，也没有任何正事要做，他们‘若众’的身份算是彻彻底底搁置了，据说就这么闲到月底本家还会打钱到他们的卡上做工资，也不知道是不是真的...
闲得无聊的林年翻开了桌上的苹果笔记本电脑——也是从本家那儿讹来的，当然林年也没想着要把它带回学校就是了，顶多在软禁的时候用来解闷。
熟练地打开浏览器，输入了，跳转进了卡塞尔学院的官网，再戳入了守夜人论坛里，这是他唯一能放松的途径了，以本家软禁期间的这种态度，多半这台被送来的电脑也被种过木马开过后门什么的，他的浏览记录和实时屏幕随时都有可能被窃取。所以这段时间他连QQ都没上，不想自己在国内的私生活都被这群严谨的日本人偷看，说不定还得被在他们那里留个档案什么的。
至于守夜人论坛什么的，倒是无所谓了，有电脑就能上的玩意儿，听说本家不少专员都像宫本一心一样，在学院里上过课培训过都有自己的论坛账号，说不定时不时还得上去看一看远洋的本部学院里又再搞什么幺蛾子。
值得庆幸的是守夜人论坛依旧很谐。
在林年离开学院的这段时间里，头版头条终于得了一丝喘息的时间，热搜上的‘S’级也消退了下去，转而被张贴上来的都是一些古怪有趣的事情。
比如现在头版头条上最火的帖子就是“惊爆，老人邂逅十九岁妙龄少女，昂热校长高额账单的支出大头或许是——”
一看标题的风格就知道，老芬狗了。
正文 第一百五十七章：悬红

林年满头黑线但却也半信半疑地点开了帖子，没想到居然真看见了一张称得上是‘实据’的照片。
照片里是在卡塞尔学院中靠近英灵殿附近的一片枫树林道，拍摄时间是秋天所以满地地火红枫叶，银发焗油，黑西装一丝不苟的老人与一名打着阳伞遮挡飘零枫叶的女孩走在路上，风卷起几枚枫叶跟在两人的步伐之后。
“多久的照片？哪儿挖出来的，我怎么不知道学校里有这么漂亮的枫叶林道。”二楼，狄克推多留言。
“哦哦，主席亲自来吃瓜啊，我猜是一年前的照片，这片枫叶林在主席你入学时就被伐了，现在新修了假石山和水池养了几窝金红锦鲤。”学生会马仔立刻暖上了自家主席的帖。
“关键不是几年前，也不是枫叶树，关键是照片里的女生是谁。这侧脸，绝对不过19岁，黄昏恋，造孽啊。”这条消息的回复人顶着红名，正是论坛的管理员。
“芬格尔，新闻部不是学校专用的洗地党吗？怎么背过身敲校长的闷棍了？不怕在学校里混不下去吗？”狮心会当届的副会长也被惊动了上来留言吃瓜。
“准确地来说我们是副校长的狗，副校长很早就想干掉校长转正了，我们这是合乎情理的正义背刺。”芬格尔义正言辞地留言。
“哦。”狄克推多回复了之前回答自己的马仔，大概意思是知道了。
主席大人看起来并不关心校长的黄昏恋，而是对枫叶路的唯美更倾心一些，于是下面水了二十几楼对于主席大人品味的赞赏，姑且掠过。
“原来我被忽悠到日本来打生打死，校长就悄悄跟女孩子走枫叶路喝下午茶啊。”年兽进行了回复。
年兽自然就是林年，打下这排字的时候语气有些郁闷和悔恨，只是发帖之后并没有多少在意他，年兽这个id大抵只有一些熟人才知道是他的号，在论坛上小透明自然是被无视的。
“我听说这个女孩是校董会的人，别看她年纪小，如果我记得不错的话，她在校董会上可是有正式席位的。”一个名叫索尼克的用户忽然爆出了惊天内幕。
“我靠，校董啊，原以为是阔佬包养，结果是吃富婆软饭啊！”论坛的一众吃瓜兄弟都震惊了。
于是帖子的标题火速被改为：“惊爆，老人邂逅十九岁妙龄少女，昂热校长高额账单的提供者找到了——”
可这时看热闹不嫌事大的林年正勤快的刷着f5，可他的后台却刷出来了一条私信，点开后发现居然是芬格尔这个贱人。
“师弟，日本之行怎么样啊？混浴、秋叶原、歌舞伎町，去过几样了啊？”一开口就是贱兮兮的语气，好像在他的眼里日本这座城市就该是粉色的一样，走在街上的妹子都该穿着水手服露出半边胸部。
“前两样没去过，后一样去了，体验很糟糕。”林年寻思这家伙不会给自己设置了特关吧？
“陪酒的女孩都是欧巴桑或者大恐龙？”芬格尔发了个惊吓的表情。
“”林年没想好怎么回复他，总不能实话实话，一去新宿漂亮女孩没遇见，人头倒是剁了一地吧？都说男人的远大理想无非杀与操二字，但到了他这里眼下就只有杀与杀和杀以及杀杀杀杀了
操。
“我懂了，你不用说了，怕被我截图后回来不好解释吧？”芬格尔又懂了。
“还行吧我姐姐那边怎么样？最近她忙吗？”
“你这是在钓鱼吗？”
“钓鱼？”
“如果我清楚地告诉你你姐的情况的话，你就会大骂我这个做兄弟的不仁不义，趁你不在想当你的姐夫”
“脏话，脏话，脏话脏话脏话，脏话。”
“好了好了好了。”芬格尔发了个龇牙的小黄豆：“我的确没怎么关注你姐啦，听富山雅史说最近他们那边挺忙的，你姐和富山雅史合作的论文有突破了，她好像是在试图帮忙富山雅史拿到终身教职位什么的”
“那就好。”林年撤回了脏话松了口气。
“倒是你，什么时候回来？我听学校里一些日本分部的交换生小道消息说现在日本那边挺乱的，东京街头还有人飙车互砍，大阪又突起山火什么的，你那边没事吧？”芬格尔意外的正经起来关心起了林年。
“我没事，吃得饱睡得好，日本分部还拿水手服小姐姐诱惑我犯错误，但我坚守住了节操。”林年顿了一下用白烂话扯了过去，他没想到这边的骚乱居然隐约传到本部那边去了，但本家应该也动用了舆论管控手段，起码自己的身份还没在互联网上曝光就是了。
“日本分部可真是不要脸啊，为了讨好师弟你居然用美色诱惑，师兄真想为你分担一些重担啊”
“真是感动啊，师弟我回来一定给你多带几张日本分部漂亮小姐姐的照片。”
“师弟有心了，师兄一定等照片回来。”
您的好友已撤回一条消息。
“师弟有心了，师兄一定等你回来。”
“嗯嗯。”林年间歇性眼瞎，屏幕前做感动状——他一点也不介意多跟芬格尔说些脑残话，想必现在监视这苹果电脑的专员表情一定很精彩，不由开始质疑荡平猛鬼众窝点的‘s’级学员的纯度到底如何。
于是两人又开始扯了一些有的没的，食堂猪肘子限量半价双份，学生会游泳部与芝加哥大学又进行了一次联谊比赛什么的，倒也是聊的轻松愉快，隔着大洋林年似乎也能重新感受到学院的氛围了。
“哦对了，最近还有件新鲜事情，好像还刚好是你们日本那边的瓜。”
“什么瓜？”
“我听有小道消息说，你们日本那边好像有个傻逼得罪了了不得的人，被挂了二十亿悬红点名要他脑袋，这消息传得神乎其技的，也不知道是真的还是假的不会是你们那边的日本分部的人得罪了当地的黑道势力吧？”芬格尔喝着可乐说。
“应该不会，不过哪个傻逼的脑袋值二十亿？”林年抬了抬眉毛，当初他在极乐馆里跟良一豪掷千金也不过就赢过这么多，至于得罪黑道势力？蛇岐八家就是本地最大的黑道，难道蛇岐八家发了狠撤巨资悬赏王将狗头了吗？
“不清楚啊。”芬格尔耸肩。
“你不是号称互联网小王子吗，怎么可能不清楚？上网查一查不就知道了？”
“真不清楚。”芬格尔回复：“暗网里悬赏帖挂出来一个小时不到的时间就没了，听说是有股强到离谱的外部力量强行介入，删掉了暗网里的那张悬红帖。那些有幸看过那张帖子的人也都三缄其口坚决不提任何任务目标的细节，大概是想去单枪匹马做掉那个傻逼独吞二十亿赏金吧？”
“可惜帖子没了，不然有照片和信息的话，我也蛮想去做掉那个傻逼，毕竟日本也小坐个新干线就留可以跑全国。”林年随口说着不着边际的空话。
“要不师兄我再费心费力帮你查查？事情闹得挺大的，好像全国各地想分杯羹的人都去日本了，既然基数这么大费点心套路一下应该也能套路出来的，要不我帮你找任务目标，然后你去干掉——你要是下不去手，随便提供点具体情报也行，听说给情报都有两亿呢，事后我们五五分账？”
“拉倒吧，最多七三。”
“好，君子一言！”
“你穷疯了？”林年愣了一下，没想到芬格尔来真的，但对面这时候已经提示下线了，他不由有些哭笑不得，芬格尔这家伙还真是雷厉风行，大概是上次开盘的赌金又吃完了，被债主堵门出不去寝室了？
二十亿的赏金，全国的杀手都要来日本狩猎，真的假的？哪个傻逼脑袋能这么值钱？坐在沙发上，林年挠了挠脸颊看向窗外繁华的东京街头，人来人往之间满是繁密厚重的阴影。
正文 第一百五十八章：橘政宗

厚重的黑云中亮白色的繁密枝丫盛开，白光照亮了醒神寺檐前长坐的源稚生的侧脸，顷刻后，百公里以北的富士山才缓缓传来轰隆的雷响，像是有怒龙窝藏在火山口中朝着黑云压顶的天穹低吼咆哮。
瓢泼大雨在午后光临了东京沿境，雨水如泼如倒般降在了拥堵的城市中，乌黑的阴霾压下了大厦玻璃往日的高光，整个世界只能听见水流的狂吼，街头嘈杂的人声、焦急的鸣笛声被雨声砸落在地上的流水中，顺着汹涌的水渠灌入漆黑的地下下水道。
源氏重工，醒神寺。
这是源氏重工一处宽敞到异常的露台，唯一的进入方法在三十层的战略部的一处和室拉门，在打开拉门后会看见大雨下朱红鲜艳的‘鸟居’，过后是一处装点得当颇有佛寺气息的庭院，可临近的花岗岩的墙壁上雕刻着诸般鬼神，青面獠牙、凶神恶煞，宛如百鬼夜。
庭院间行名家指点的枯山水里颇具禅意的‘惊鹿’在大雨中失去了原有的效果，竹筒被雨水压在撞石上微微颤抖着，屋檐落下的串串水流挂作了一道道帘子，从源稚生的面前流下，在他的身边放着呈放着两杯热茶和一瓷碗软米饼的托盘，他盘坐着喝着茶水视线穿过水帘望向雨中艳红的鸟居，在其下，一个打着黑伞身着黑纹付羽织的老人踩着木履踏着积水走来。
老人走近时，屋檐下的源稚生想要起身，老人却远远地对他压了压手示意他坐下，面带着温柔祥和的笑容走进了醒神寺，收起黑伞后径直盘腿坐在了源稚生的身边端起一杯热茶：
“这么大的雨还是来了？”
“既然答应了做好了约定，就算天生下刀子也得赴约。”源稚生说。
“做出的承诺必然应现吗？这的确是本家一贯的作风，稚生，看起来你也在为接我的班做准备了。”
“老爹，我说过，近期我不想聊这些的。”
“那就不聊这些，这个天气也不适合寒暄，我们聊正事。”老人喝了口热茶望着大雨中屹立着的朱红鸟居：“现在情况很糟糕？”
“一个星期的时间，东京警视厅查获了十五起非法入境，期间发生了七次武装冲突若干人员伤亡，同时七天内的国际航班上在精心撒网下抓获了不下十名在国际刑警组织上被下达了红色通缉令的危险人物，尽管家族已经如此全力防备外来人员入境，这几天东京地下世界里也传来了说不少人在寻找他的风声。”
“消息封锁做的如何？”
“很好，但不够好，因为他在我们手上的情报已经泄露了。”源稚生说：“有人已经获得了那高达两亿円的情报费，辉夜姬追踪资金流向最终只确定了提供本部‘S’级在我们手中情报的人在美国，但更进一步就算是辉夜姬也追查不了了，对方是个顶级的黑客高手甚至可以瞒过辉夜姬在互联网上的眼线。”
“看起来二十亿的悬红的确很有诱惑力，吸引来了如此多的能人异士...那张帖子现在还挂在暗网中吗？”老人若有所思地点了点头。
“在悬红帖上线一小时内，岩流研究所就利用辉夜姬骇入了暗网中那个所谓的‘猎人网站’，将帖子以及发帖人的账户暴力注销了，瘫痪了整个网站半小时，并且在后台对猎人网站的背后人的IP进行了锁定发出了实名警告。”
“实名警告？”老人顿了一下：“是以家族的名义吗？”
“是的，但并非是恐吓。”源稚生摇头：“我们让辉夜姬威胁他们如果要一意孤行的留存那张悬红贴，此后该论坛中一切踏足日本土地的‘事务’都将会被本地大小组织所阻挠、干扰，论坛的所有会员也将被这个国家的地下势力排斥和拒绝——他们本就是在影子里讨生活的人，而我们就是这片地方制造影子的人。”
“猎人网站不想因为短期利益而放弃长期的蛋糕，所以选择了妥协，很好的处理方式，稚生你的思维开始渐渐转型了，如果是以前的你大概会选择正面与那家网站开战，那势必会导致很多不必要的流血。”老人称赞。
“但就算如此，还是有许多不死心的赏金猎人选择冒险前来谋取悬红，本部‘S’级的照片已经遍布整个东京的暗面了，几乎街头巷尾每个大小黑道组织、乃至不入流的yakuza都知道在这座城市里有那么一个男孩项上人头值二十亿。”源稚生沉声说：“据说最近传来有坏消息说，就连杀手组织的人也盯上了他，猎人网站的悬红已经大有出圈的意思了，地下各界的人事都闻见了腥味想来掺和上那么一脚，蛇岐八家的威名可以劝退大部分宵小，但却没法呵退贪婪的鬣狗豺狼。”
“二十亿的悬红，很久没见过这么大的数额了，就算是我的脑袋在猛鬼众那边也只开出了八亿日元的价码。”老人微微感叹，他的照片此刻依旧留存在地下势力中，只是他本身的威势和权力已经到达了一个难以想象的巅峰了，就算他正大光明地独自走在闹市中也不会有人敢悄悄地将消音器对准他。
可林年不行，他不是本地人，如无根浮萍一般飘荡在东京这片浊水浑潭中，在这座暴雨中这座城市涟漪四起的水面之下满是成群结队游荡着的渴血虎鱼，都想在他的身上扯下一块皮肉，让鲜血晕染在池水中引起更大的、注意掀起惊涛骇浪的混乱。
“强龙不压地头蛇，本家的威慑力的确存在，但很明显时间过的越久，那些人的胆子就越大，最近源氏重工里出现了三起潜入刺探的事件。两个俄裔，一个法裔，前两者似乎是搭档，一个探路踩点，一个实施骇客入侵，前者被辉夜姬注意到高频率出现在周边的咖啡厅以及斑马线红绿灯，后者在电脑入侵的时候被诱拐进了虚假的后门漏洞中被锁定了IP地址。”
“都抓到了吗？”
“他们实施潜入的那天晚上，以及有一队执行局的专员全副武装等着他们了，但事实证明这两人不过是普通人罢了，在面对混血种的情况下连枪都没掏出来就被电击棍放倒了，现在正被关在地下室里。”
“那个法国人呢？”
“佯装我们的内部人员进来就被保安扣住盘问了，证件虽然造的很真，但可惜他来错了地方，被指出他的真实身份后没做什么抵抗就举手投降了，现在也被关在地下室里。”
“才一个星期就出现了三起直接针对源氏大厦的入侵了吗？林君的位置已经暴露了啊，看起来情况的确很糟糕了。”老人捏了捏鼻梁放下了茶杯。
“还有更糟糕的事情，这三名入侵者不过是毛躁的普通人，根据辉夜姬的调查发布悬红贴的‘猎人网站’网罗了整个世界的‘猎人’而网站中发布的大多任务都与考古学、神秘学相关，甚至还有盗墓、风水、炼金术的相关帖。”源稚生说：“通常提到这些神神鬼鬼的东西就必然与龙族文明扯上联系，在辉夜姬的计算下‘猎人网站’里是存在着少量的混血种的，其中不乏在混血种中也可以称为精英的人选。”
“有档案记录吗？”
“辉夜姬已经从网站的后台中调取到信息了，值得我们特别关注的猎人大概有四五个，从他们的任务经历和过去履历来看，都是预估血统评级达到了‘A’级的混血种，在业界也算得上大有名气了。”
“那接下来你准备怎么安排？”老人又问。
源稚生顿了一下没有立刻回答，他摸了一下尚且温热的茶杯轻声说：“老爹，似乎你才是蛇岐八家的大家长，这次谈话应该是我征询你的意见，你对我发号施令。”
“哦，如果你不说我都忘了，看起来稚生你已经有未来大家长的范儿了啊。”蛇岐八家大家长，橘家家主，橘政宗看着身边的源稚生微笑着说：“不妨就让我听一下作为执行局局长你的安排？”
“遣返他回本部。”源稚生毫不犹豫地说。
“你觉得本部比我们这里要安全许多？”
“不，我只是不想为他的行为买单，一旦城市内针对悬红发生的混乱大规模扩散就会死很多人——我们的人。”源稚生淡淡地说。
橘政宗缓缓点头算是认可了源稚生的话，但他嘴里却说：“可不要忘记了，如果情报没有出错，盯上他的原本就是猛鬼众的王将，那也是我们的老朋友了。在新宿爆炸事件中，也有我们本家的人受到了侵害，这已经能不能单单算作一次简单的悬红了，这次对本部专员的二十亿悬红可以说是我们蛇岐八家的‘内部事务’了。”
“内部事务，内部解决，不能将烂摊子摆出去让旁人看笑话。”源稚生垂眸说出了橘政宗话里的意思：“本部‘S’级不能离开东京，起码在悬红事件解决之前不能离开，这是猛鬼众借由他与蛇岐八家的一次较劲，一旦我们放手就代表我们避开了猛鬼众的锋芒主动‘认输了’。”
“这将会在日本本土的势力圈中造成很坏的影响，一些徘徊于猛鬼众与蛇岐八家的摇摆势力将会作出错误的抉择，也将会为以后更多的流血事件埋下伏笔。”橘政宗颔首清冽的眸光中满是高位者的冷厉和不容置疑：“猛鬼众的气焰必须得到打压，林君不能离开本家的庇佑，起码近期不能。”
“可这得拖到什么时候？”源稚生看着被大雨模糊一片的檐外庭院，只感觉整个世界都被潮声填满了：“我们不能保护他一辈子，他也不会甘愿被软禁那么久。”
“那张悬红贴已经不会再出现了，互联网是没有记忆的。”橘政宗说：“有记忆的是人，而当那些奔赴而来的人死得差不多，足以引以为鉴的时候，这件事就算平息了。”
“老爹你的意思是...”
“平息事端是要流血的，必要的时候，无论是哪边，都会放一些血出来，用于诱导，用于恐吓。”橘政宗说：“所以我们需要制造一些流血的机会用来震慑鬣狗豺狼，让他们知道、让猛鬼众知道，想要在本家嘴里啃骨头是要付出代价的。”
“近期可以让林君出去走一走，记得在他身边安排些人看着他。”
源稚生微微抬首，从漫天潮水中的东京里闻到了腥风血雨的味道。</div>
正文 第一百五十九章：时间零

源氏重工，第三十三层。
宫本一心抱着柿子果篮站在贵宾套房的门口，两个黑超伸出左手拦住了他的去路，右手摸到了后背的腰侧眉目之间满是公事公办的冷淡。
“有证的。”早有准备的宫本一心放下了果篮，把挂在胸前外套里面的证件翻了出来，女性黑超拿出扫描器滑过上面的条形码，在确认对方身份后扭头向着自己的两个同伴轻轻点头。
“麻烦再走一下程序。”女性专员拾起了地上的果篮撕开了透明塑料膜开始一样样检查，宫本一心也自觉地靠墙站开始搜身，从袖口理到裤脚不留一丝空隙。
看见身旁的黑超示意自己脱鞋脱袜，宫本一心感觉有些古怪，他微不可查的瞥了一眼守在门口的另一个男性专员，对方的单手藏在风衣里很明显是抓着一把枪对准着自己，这种高警惕的戒备程度简直让人感到匪夷所思。
虽然往常想要探访家族的重要人员，譬如那些位高权重的长老们、蛇岐八家的八姓家主也需要走一些固定的流程，但却没一次像是今天这样每个过程步骤严缝密合容不得一丝纰漏，这让他感觉警惕自己不是来探病的而是来见主席的。
“吃一口。”女性专员拿着果篮里的一颗还贴着商标标签的苹果递给了良一。
“这是给病人吃的。”宫本一心接过苹果看了一眼对方。
“吃一口。”女性专员再度强调了自己的话，见到宫本一心拒绝她身后两个黑超都上前了一步面露不善。
宫本一心点了点头，从一旁客房服务的推车上拿过一张卫生纸擦了擦苹果，一口咬了下去，果肉饱满汁水满溢，嘴里轻嚼几口后再吞咽进肚子里。
“张开嘴，抬起舌头。”女性专员说，宫本一心照做。
检查了宫本一心的确吃下苹果后，女性专员又拿出手机：“最后一步，你的保荐人是谁？”
“宫本志雄。”宫本一心淡淡地说。
三名执行局的专员都怔了一下，没想到宫本一心居然报出了八姓家主之一的宫本家家主名讳。
但尽管如此该走的流程还是一步不少的走完，女性专员立刻致电了宫本家主，并且开始询问今日是否有这么一起探病，以及探病的人与他保荐的人面相是否能对上，再让宫本一心开口说上几句话对上声纹，这下所有的流程才算走完了。
“请进吧。”女性专员替宫本一心拉开了套房的门，在他进门前又莫名多嘱咐了一句：“进门后保持安静，不要打扰到他。”
*
宫本一心走进套房内，然后愣住了。
如果他记忆没有出错的话，位于源氏重工三十三层的这间贵宾套房应该是偏向棕红暖色调的欧式简约风格装潢，从正门走进玄关正对着的就是摆放着品字红皮沙发的客厅，家具是红水晶的茶几压着新西兰羊毛地毯，在斜角有原木的书架来分割空间美感，为了提高宾客的生活品质还特别准备了一台原产地德国的恒温酒柜放着不少好酒。
可如今这些东西全消失了，如今替换下的是一台台崭新的健身用器材，不锈钢单杠、跑步机、风阻动感单车，以及一个更比一个大的实心杠铃，最后在客厅的中央铺上一张圆形的黑色瑜伽毯取缔了羊毛毯。
这里被改成健身房了。
宫本一心提着水果篮有些发怔，他第一眼就捕捉到了客厅最深处，面朝着落地窗外午后拥乱东京街头静站的男孩。
说是静站其实也不准确，因为没有人静站的时候手里会握着一根重达五十公斤的杠铃。
落地窗前，林年呼吸平稳，全身肌肉紧绷血管微突，他的手里如握剑一般握着去掉半头负重片的杠铃，巨大的重量压迫着他向前倒去，可他不能倒，因为他的面前就是脆弱的落地窗，一旦倾倒下去杠铃就会砸碎玻璃带着他一同从三十三楼的高度摔下去。
他久站已经持续半小时了，动作没有半分变形走样，汗水打湿了身上的白T恤紧贴在棱角分明的坚硬肌肉上，脚下的地板满是水渍偶然落在上面的一张卫生纸已经彻底黏在地上泡软了，稍微一拉扯就会将其从中间扯断，可见整个过程的漫长和艰辛。
感觉身体的机能到达了预估的疲劳程度，林年终于后退了半步打破了静站的动作，他高举杠铃过了头顶，面容尽可能平静地（避免面部代偿）重重下挥，瘆人的恶风伴随着万钧的力道和着汗水一起落下，如果他的面前站着人，那对方将会感受到有山峰向自己倒塌而下，巍峨蔽日避无可避，压力与恐怖就连空气都能一起抽走了令人窒息。
杠铃从上至下，挥动、停滞，这就完成了一次‘素振’。
林年双手手臂上的肌肉束钢筋一般纠缠在一起承受着力量的撕扯，这种锻炼手法换别人来唯一的结局就是双臂脱臼或者骨折，肌肉纤维断裂或者溶解，就算是一般的混血种，甚至说偏向体能形的‘A’级混血种都不会采用这种有明显自虐倾向的训练方法，当然也没有人能完成这种超负荷的训练。
起码宫本一心觉得自己不行，他最多完成三到四次这种程度的‘素振’，然后就得去医院挂一个骨伤科，或者还没走到医院就因为肌肉溶解导致心肺衰竭死亡，到了医院都不用送抢救室了直接转停尸间冻好等火葬就行了。
然而在他驻足发呆的这段时间，林年已经进行了连续的十次素振，每一次的动作都严格到了极点，简直像是一台无情的素振机器，只是唯一的缺点就是有些漏油（汗水），再这么下去就算肌肉和骨骼顶得住，身体水分也得抢先一步告罄。
在做到第二十个素振的时候，宫本一心几乎都能感受到男孩皮肤下肌肉的痛苦呻吟，在开始素振前毫无疑问对方保持着静站的动作已然消耗了身体巨量的能量，手臂、大腿、全身各个受力部位都应该达到一个极限了，可在极限之后他居然还要进行素振这种有氧运动，这种体能和耐力简直超乎了‘人类’的范畴。
第三十五个素振，杠铃挥下的瞬间，宫本一心观察到了林年动作从迟滞，完全规矩的动作出现纰漏的时候就代表着对方真正抵达身体的极限了，接下来每多加一个动作对身体来说都是超出极限的挑战。
第三十六个，素振的动作慢了许多，但动作依旧是标准的，然而在素振这种快下快上的动作里，慢速度则代表着更大的难度和体力消耗，原理与慢速俯卧撑和引体向上同理，一分钟做四十个引体向上正常的健身达人都可以做到，但想用一分钟来龟速、缓慢的完成一个俯卧撑或者引体向上，大概许多人都难以做到。
慢动作的素振维持到了第三十九个，做到第四十个的时候，宫本一心发现林年的动作开始走形了，杠铃抬起‘正眼’的位置高度不够，举过头顶的杠铃角度开始偏斜，甚至站立的双腿都开始轻微颤抖了。
到此为止了，再做下去就是完全的无用功了。宫本一心心想。
第四十个素振迟迟没有落下来，似乎林年也听到了宫本一心的心声，他高举着杠铃片似乎是在酝酿、等待体能恢复？可这种重量的压迫，就算是保持着‘正眼’的动作一动不动对体能都是可怕的消耗，再拖下去毫无意义。
时间就这么僵持了半分钟，宫本一心也在门口一言不发地站了半分钟，当他都想要出声劝阻林年时，情况发生了改变。
如果林年的面朝宫本一心的，那后者就会发现前者在半分钟前闭上了眼睛，他的表情如佛寺中的金刚一般坚硬与禅静，汗水从脸颊滑落亦如春水滚落绿叶一般汇聚到下颚，在汗滴即将突破极限张力就要滚落下去之时，诡异的事情发生了。
林年睁开了眼睛，面朝夕阳西下一片残红的东京，他的眼眸盛放的颜色竟然比那红云之后的落金还要灿烂。
白色的雾气从身上升腾而起，泉流的汗水在顷刻间被高温蒸发了，血液在血管中如解冻春水一般畅意地一泄千里，每个细胞如春芽破石般肆意的呼吸、无与伦比的力量在四肢百骸中涌起。
他‘暴血’了。
狮心会，血统精炼技术，一度暴血。
代表体能的极限被击溃了，身体崩溃的阈值再度疯涨而上，重如泰山的杠铃在手中一时间轻如鸿毛，素振从四十次的次数顷刻间突破到了五十次、六十次、七十次！次数不再成为桎梏，他甚至开始追求起了速度，大厅中杠铃起落的呼啸恶风声像是海潮一般汹涌迭起，汗液蒸发后的雾气从体表周遭弥散开，不经意间露出氤氲中眼眸一抹骇人的金色，似鬼似神。
在源源不断的力量攀登到巅峰时，新的变化再度发生了。
一个未知领域无声之间扩张而出，填满了整个套房的客厅，又余势不止的向外扩张直至笼罩了源氏重工以三十三层为基准上下各三层的范围后才堪堪停止了。
在领域的正中心，林年长呼了一口气吐出了白色的雾蛇，金子般的黄金瞳里终于涌起了一丝疲劳感，他回头看了一眼身后，套房门前提着果篮的宫本一心眨眼的动作陡然被按下了暂停键，眼皮停滞在了一半露出半点眼白，微张的嘴唇后牙齿分合而开舌头凝滞期间。
言灵·时间零。
*
时零是一个扭曲规则的言灵。
这是林年在三天前第一次主动暴血张开‘时零’领域后的第一个想法。
极乐馆之行归来后，合乎情理的，林年发现了自己彻底掌控了‘暴血’的初步技巧。
暴血给混血种带来的是血统的精炼，更纯粹的血统代表着更加暴戾的力量，而力量从来不止限于是肢体上所做功的大小，在龙族的世界里，永远有着一种力量是与生俱来的依托于血统绽放光华与伟力的，那便是以龙语为媒介勾动改写世界规则的语言之力，言灵。
血统精炼技术毫无疑问的将林年本身的血统带过了临界血限，在主动暴血的瞬间其本人就能感受到自身跨越了一条难以明喻的‘界线’，这一脚他没有踩到池底却能感受到自己所面对的是多么浩瀚的一片大海，在海面上翻滚地是属于龙族的权与力，只有真正触碰到没过脚踝的力量时，混血种才能真正的对龙王赶到由衷的敬畏和恐惧。
说回来时间零这个林年领悟到的新力量，时零与刹那出处同源，隶属于天空与风之王一脉下的言灵，在言灵周期表上刹那是时间零的下位言灵，暴血之后领悟到时间零并不是难以接受的事情，反倒是在情理之中。
以昂热校长的话来说，唯有刹那使用者中的佼佼者，才可以触碰到时间零的门槛，这些人就算不依仗暴血也可以将己身的言灵进化为上位的时间零。
其中历史上最接近这道门槛的人就是银翼夏洛特，按昂热的话来说若是‘那一天’所有人都活下去了，那极有可能时间零的巅峰使用者就不会是他了，而是作为他前辈的夏洛特子爵。
林年是利用暴血触碰到了时间零门槛的，算是走了‘捷径’，所以这也难以将他与历史中的前辈放在一起比较，可毫无疑问他掌控的是完整版的时间零，拥有了一个属于自己的‘领域’，在这个领域之内他就像时间中的幽灵似的行动，具体表现出来的效果也类于‘刹那’的神速力。
可随着进一步对时间零的熟悉，林年也敏锐地发现了时间零与刹那存在着本质上的不同。
譬如相同点在于，暴血过后时间零的领域中，他极限能将一秒放慢到二十倍，再加上自己不俗的基准速度，在现实中一下子爆发出来的神速一度可以摸到六阶刹那的尾巴。在旁人的视野里他使用‘时间零’时也与使用‘刹那’时的表现相同，都是本身抵达了一个匪夷所思的高速去完成各种事情，而这也就引申出了接下来这个有趣的不同点。
——在时间零的这种高速下他本身居然不会受到任何的负荷惩罚。
像是之前在第一次将刹那推动到五阶时，高速运动会导致他的肌体撕裂、血管破损，可这种情况压根不会出现在时间零上，他在时间零中全速行动，领域的影响下现实里的实际速度甚至超过了五阶刹那摸到六阶的门槛，而这种情况下他本身绝不会发生任何肌体上的损伤。
刹那的倍速是完全加速新陈代谢和神经反射，而时间零则好像是将时间作用在自己身上的效果完全钝化了，所以林年才会认为时间零这个言灵在一定程度上扭曲了这个世界的规则。
就连时间零都扭曲到了这种程度，难以想象天空与风之王的伟力将会对这个世界造成什么样的改变，每每想到这里，林年都会不由感觉自己无论是时间零，还是五阶的刹那都是那么的孱弱无力。
面对危险混血种组织起来的猛鬼众，他都显得有些心有余而力不足，若是真正对上了纯血龙族，三代种、次代种、乃至龙王，他真的极速真的能将对方的头颅斩下来吗？
他从未像现在一样感到自身的孱弱，抱着这样的想法，林年不可避免地开始了对暴血、对时间零的全面开发，以及对本身耐力和爆发力的锻炼。
在被改造成健身房的贵宾套房客厅里，林年放下了杠铃捡起了地上的能量饮料喝了一小口，回头看了一眼门口提着果篮好似被世界调制器按了暂停按钮一样的宫本一心。
在时间零的加速下，对方的眼里估计都难以看清自己弯腰拿水的这个动作吧？如果现在他解除时间零的话对方大概会突兀地发现自己手上多了一瓶能量饮料。
林年离宫本一心大概有十米不到的距离，他不由心想如果自己这个时候突然发起攻击，以置人于死地为目的冲向对方，对方能反应过来并且做出防御动作吗？
林年不知道，但他向来就是一个说干就干的主，抱着测试时间零的心，他放下了能量饮料，以一个正常人行走的速度，走向了宫本一心，并且抬起了手指戳向对方的眼睛。
在走到临近四米的时候，林年发现宫本一心有了动作，他松开了右手的水果篮，在水果篮慢慢落地的同时，龟速地试图举起自己的双手，应该是想要格挡在脸前，只是这个动作的过程实在太慢了，干尸奶奶的动作都比他快一些。
可起码宫本一心还是对悠闲走来的林年有了反应，‘A’级血统的混血种还是能捕捉到时间零中林年的动作的。
“我还能更快一点吗。”林年轻声叹了口气，伸手接住了空中悬浮着的水果篮转身走向客厅中间的瑜伽毯准备接触掉时间零的领域。
如果是那个执行局局长，源什么生的男人来情况应该就不一样了吧？
林年看着宫本一心漫无边际地想着，东京之夜GT-R上源稚生那刀劈子弹的可怕反应速度，以及强横的身体素质可谓给他留下了深刻的印象，要知道源稚生从头到尾压根都没有动用过言灵就将他压制住了，那个怪物的极限应该还远不止这些，若是真正的实战厮杀起来林年和他谁胜谁负到底都很难说。
再快一些就好了...
可再快一些大概就只有提升时间零的倍速，或者是刹那的阶位了，两个方法都难如登天不可一蹴而成，除非他能找到什么其他的捷径。
捷径。
无端的，一个‘空中楼阁’般的猜想兀然从林年脑海中涌起了，在脑袋里钻出这个想法时，他都忍不住为之抖动了一下眉毛，回头看向了双手努力举到下巴前的宫本一心。
如果我能在时间零中那样的话——
*
宫本一心丢掉了水果篮，条件反射般抬起了手臂遮挡向面前忽然袭来的黑影和劲风，可在等待数秒后袭击并没有如期而至，反倒是他的耳中响起了重物倒地的声音。
疑惑皱眉的宫本一心放下了手看向了客厅然后人傻了。
在空旷的客厅原本锻炼的林年莫名其妙地消失了，黑色的瑜伽毯放着自己提来的水果篮，而最重要的是，在在不远处一个浑身浴血的人形物体脑袋扎进了墙壁里吊在了上面，墙厚的房间内响起了曼蒂的尖叫（惨叫）声。</div>
正文 第一百六十章：我信了

，
“‘s’级混血种是一种什么样的体验？本人卡塞尔学院二年级学生，‘c’级学员，绩点挣扎在挂与不挂之间，有留级d 可能，最近听说安铂馆那边学生会主席又开party了，这些人不需要啃书复习的吗？绩点都是花钱买了的吗？又或者说3e考试血统评级高就真的可以为所欲为？‘a’级都这样了，‘s’级呢？岂不是能在学院里横着走？”
守夜人论坛中，一个帖子如上所述在短短百余字内倾述出了自己的困惑和苦恼，字里行间都是对于特权阶级的羡...鄙视。
“乍一看以为是自怨自艾贴，每一个字细细的审下来又惊觉字里行间里都写着羡慕二字，楼主感觉得势的话又是一个既得利益者的丑恶嘴脸。”论坛里总有评论辛辣酸毒差些破防题主。
“精英制度的地方当然就要搞阶级特权了，但说实在的‘a’级、‘c’级都差不多的，两只青蛙两只嘴，四只眼睛八条腿，只要你绩点混得上去，一样能玩得很嗨。这个学院主要还是看个人能力的，血统评级不能说明一切，硬要说的话很多普通人科学家做的贡献还比我们大得多呢，没必要硬搞血统论那套，虽然卡塞尔是德国姓，但不代表我们都得留小胡子。”有人站出来讲了句公道话。
“有一说一，确实，血统不能说明一切。退一万步来讲，就只拿血统说话，‘c’级血统都还好了，总不像‘d’级学员一样憋个黄金瞳都得靠催眠，言灵什么的一辈子也别想了，然后‘e’级...‘e’级是真的不行。”
“确实，‘c级’还好，‘e’级是真的不行。”
“附议，我‘b’级，我觉得‘e’级不行。”
您因不当言论已被禁言十二小时。
“兄弟们，有狗，撤。”
接下来帖子话题歪了个十几楼，才终于出现有正经答题的人了：
“说句公道话吧，题主的主要核心问题还是好奇‘s’级是什么样的，现在学院里的话也就校长和今年下半学期入学的那个新生是‘s’级吧？新生入学后也没什么社交，感觉也就跟学生会的新任主席有些交情，特权阶级中的特权阶级，学院里‘冰窖’都能对他开放，他的学生证几乎可以去到学院里任何地方，而且我还听说他手里的学生证额度能额外投资三十万美元...”
“关注点不在于他的学生卡能去哪里，透支多少钱好吧？‘s’级不是一种特权，而是本身就代表了一种‘资质’。你们没看过新生的过往背景吗？孤儿院出身自学都能拿当地私立高中的奖学金，这种自控能力和学习能力就已经证明了很多事情了，‘a’级起码还算是个人，‘s’级的话平时都是扎在论文和书山里研究龙族机密的机器人吧？”
“‘s’级平时不都是在坐瀑布下冥思的吗？睁开眼睛就一刀斩开瀑布什么的。”
“楼上的武侠看多了？”
“鬼知道什么样的，除了大一跟新生一起上课的那批人，学院里没多少人见过‘s’级吧？”一位大三的师兄路过。
“巧了，我刚好认识一个跟‘s’级挺熟的人，我@一下，@求不挂科求不挂科。”这时忽然有人@了某位小透明。
“这哪路神仙？学生会的人？跟‘s’级混在一起起码也得是个‘a’吧，这种精英还能挂科的？”
“等她来了你就知道了。”
“谢邀，人在日本，刚下飞机，跟‘s’级已入榻日本分部vip套房。”一会儿功夫，求不挂科本尊居然真的被@了出来。
“日本？‘s’级出外勤了吗？他才大一啊。”不少人表示惊叹并且追问出了十几楼问题，大抵都是询问外勤任务可透露的细节。
求不挂科回帖：“我在跟‘s’级学员一同外勤任务，师弟正在隔壁cos古希腊雕塑大秀肌肉，我在涂指甲油顺带水贴满足一下我跟‘s’级‘大被同眠’，哦不，应该是‘同住屋檐下’的虚荣心。”
“好一个虚荣心，姐们儿，你像你这么清楚的人已经不多了！能帮忙拍几张‘s’级小学弟的照片过过眼瘾吗？我想看看‘s’级的胸肌是不是就要比其他人的大一些！”有网络女流氓立刻顺从欲望袒露了自己三俗的心。
“不敢打扰师弟，他可是个大忙人，不过楼上那位金庸粉兄弟说的还真不错，‘s’级走的还真是瀑布冥思的路子，刻苦修炼专研啃书，两手都在抓，两手在很硬，这些日子跟他住下来我才发现，‘s’级跟我们这些凡夫俗子差别别太大了。”求别挂科回帖的语气里满是谦逊。
“能被‘s’级带飞跑外勤同住屋檐下，姐妹儿你是为绩点献身了吗？”立刻有兄弟抓住了盲点。
“我倒是想。”回完贴后，她又心说要是自己被当做诱饵抛下直视日本分部一群凶神恶煞的黑道的话，自己倒还真算是献身过了。
“跟‘s’级跑外勤可谓是千载难逢的机会啊，要我说，姐们你应该自信点，任务里培养一点感情，在他洗澡的时候偷袭他！直接把他搞定掉，以后校长看你脸上都得是慈眉善目的表情！”
“我师弟很正经的，当师姐的不好意思下手啊。”求不挂科显得很矜持：“而且再说他洗澡的时候放水放45c我怀疑他是猪变的，我冲进去一起洗怕是直接给煮熟咯。”
“热点好啊，热点好，直接生米煮成熟饭了。”帖友们向来看热闹不嫌事大。
于是帖子的话题又歪了，变成如何“坏女人如何成功上位‘s’级娇妻”了。
“虽然按照求不挂科的说法，‘s’级各方各面都是严格要求自己，并且优秀过人，但说实在的他也只是个16、7岁的孩子，刚好处于青春期，求不挂科如果穿色一点，说不定还是有机会的，要知道青春期男孩们可是很大概率喜欢上教他们什么叫作‘女人’的性启蒙导师！”
“兄弟你真是个人才啊，有意向来我们新闻部吗？”红名的论坛管理员忍不住下场了。
“出外勤我哪儿带了太多衣服。”求不挂科表示很无奈。
“不是说在日本出差吗，那边的内衣和情趣衣物很丰富的。”
“17岁啊兄弟们，你们这是在诱人犯罪啊。”论坛管理员痛心疾首。
“算啦，说那么多有的没的，我师弟很正派的啦，满脑子杀杀杀。”求不挂科说。
“那个...我不觉得‘杀杀杀’是形容正派人士的。”
“那也比‘操操操’好。”论坛管理员说。
“我就这么说吧，孤男寡女跟他一起，我就跟她说我在房间里换内衣，门没锁，他也不会过来瞅上那么一眼。”求不挂科哼哼道。
“那问题在于你不是说你没有性感内衣吗？”
“没有，但我才洗了个澡，没穿衣服坐在套房床上涂指甲油呢，门还不是照样没锁。”求不挂科懒散无所谓地回复。
“全裸？那个，不是不相信你啊，主要是我们大家想开开眼界。”
“管理员！”
“得嘞。”
您因不当言论已被禁言十二小时。
“果然是一只好狗！我师弟没白养你！”
“那是必须的。”某狗管理狗得就差汪一声：“不过师妹啊，不穿衣服涂指甲油虽然性感，但你还是得稍微注意一点个人隐私，要是不小心有人开你门你不就走光了？”
“安啦，套房里就我跟我师弟两人，我之前跟他说过我去洗澡啦，他不会开我门的，不过他真控制不住自己从门缝里探个头进来，你信不信我当场就直接躺平任由他摆十八班姿势。”
“看见你这满嘴的火车和零落的节操，我信了。”管理员不经感慨，日本果然是个开放和放荡的地方，满山樱花树下埋着青春期女孩们的情书和性幻想，长出的艳色粉薄的樱花瓣没用多久就把一个纯情的白烂女孩变成了如此这般模样。
求不挂科正想继续回复什么，但这时一声巨响骤然炸起，吓得她手里的指甲油刷子都抹到脚背上了，她大惊失色不知所以地抬头看去...只看见到套房的白桦木墙壁上，一个好听好看的脑袋撞穿了精装的白桦木墙耷拉在那里黑发上满是木屑和石灰。
那张鲜血糊满的帅脸茫然地抬起，正好看见床上春光乍泄的女孩。
从他这个角度来看，女孩的窈窕美色看得那叫一个丝毫毕现。
我也信了。
这句话终究还是停留在守夜人论坛的回复界面上没有按的下去回车。
正文 第一百六十一章：金字塔

古代世界八大奇迹之一，金字塔。
这是一座位于苏丹共和国沙漠边境上的金字塔，高120米，底长208米，共用190万块平均每块2吨重的巨石块砌成，大小直逼号称世界上最大的胡夫金字塔。
胡夫金字塔其实也仅仅是号称世界最大罢了，在世界上金字塔遗址数量众多，广分部在美洲、埃及等地，就现已经‘公布’的金字塔不过以胡夫金字塔为最，但就老唐知道的，比胡夫金字塔还要大的金字塔遗址也不是没有，不过那玩意儿不是修建在沙漠里的，而是修在百慕大三角里。
没错，金字塔修建在海底下。
还记得那次猎人网站发布的深海探索任务竞争性出奇的很强，业界有头有脸的人物都想来分杯羹，凭借着过人的优秀履历，作为‘A+’级猎人的老唐也成功混进了队伍中，有幸参观了一次百慕大的深水之下那货真价实的巨型的金字塔。
就当时目测来看那座藏在黑色海水中的金字塔起码到达了五百米级别，堪称巨物恐惧症患者的噩梦，那种规模的建筑根本不是人力能建成的，那时跟在队伍里一起下潜的几个毛子还兴奋地脖粗脸红吼着亚特兰提斯、史前文明什么的。
那次的任务凶险至极，就连向来有着驱邪避祸体质的老唐都差点糟了重，但好歹最后还是逃出来了还带了箱满是绿藻寄生贝的金子出来，比起那一次的任务，现在老唐正在探索的苏丹金字塔不过是洒洒水、小儿科了。
苏丹沙漠的金字塔内部。
漆黑冗长的通道里，老唐举着火把走在一支雇佣兵队伍的前面，到处东瞧瞧西看看，没事就把火把举到墙壁上五彩斑斓的壁画前观摩，时不时发出啧啧的声音。
比起来探险的，他更像是跟团旅游的游客，背后一群雇佣兵手里的真枪实弹都显得多余了许多。
“那个，罗纳德先生。”雇佣兵里这次的出资人先生有些尴尬的出声了：“您这样一点都不警惕一些真的好吗？啊...我不是说你不敬业，我是说这里真的很有可能有一些...”
“神神鬼鬼的东西嘛，我知道，任务简介上说的很清楚了。”老唐欣赏着壁画上的狗头人向稳坐高位上的法老进贡“心脏”的画面，随意地向出资人先生摆了摆手。
“我们之前已经有一队精英在这里牺牲了，我不想更多人也重蹈覆辙沦陷在这里，如果可以的话，我希望罗纳德先生警惕一些。”出资人再度委婉地表达出了老子的花重金请你来的，你别他妈给脸不要脸跟来旅游观光似的的意思。
“子不语怪力乱神。”老唐忽然说。
“罗纳德先生，你说什么？”出资人一脸茫然很明显没听懂老唐的话。
“子不语怪力乱神，非不信也，敬鬼神而远之。”老唐再度缓缓将之前说的话完整念了一遍：“这是一句来自中国的古语，表示我们要对鬼神具有敬畏之心，不可轻信，又不可不信，说出这句话的那位大家曾经教育弟子，对于鬼神要敬而远之，君子当正道在心，意思是只要心中有‘正气’，就可以冲破魑魅魍魉，诛邪退散。”
漆黑空旷的陵墓通道中，半中文半英语的话音悠扬地传荡着，尽显空灵莫测的滋味，老唐说罢之后摆了摆手转身继续向前走了，留下被他这通言论镇住了的出资人，余下一派雇佣兵们也是听得半懂不懂，但莫名的还是觉得这个美籍华人张口就是中国古家正法感觉很有道行的样子。
如果是在平常，在任何的地方有人丢出这一套鬼神的言论，出资人必然是对之不屑一顾的，并且会强烈怀疑对方是在招摇撞骗想给自己开风水借以骗笔钱养二奶什么的。
但就现在的情况而言，老唐嘴里说得越玄乎他就越是笃信和安心，因为这个神棍是他自己找来的——人永远只会相信自己渴求的东西。
譬如你在街边遇到个神棍说你是神仙转世这辈子飞黄腾达，平步青云，你必然甩他个卫生球转身就走还骂一声死骗子，但如果是你最近自己感觉到诸事不顺主动去找个算命的，无论他说什么你都会心说艾玛，有道理啊，老师傅有些道行腌
现在出资人典型的就是这个心理状态。
一周前，在初次发掘这个金字塔的时候，他动用了一整编从当地军阀手里借来的私兵，雄赳赳气昂昂的踏着密道钻进了金字塔内想找到宝藏，结果还没走到一半这一整编私兵就全灭，最后逃出来的一个半身腐烂的黑人叔叔弥留在人世间的最后一句话就是：木乃伊。
金字塔里有木乃伊，很经典的电影剧情，但也仅仅是电影，出资人也是这么想的，于是他递话给了军阀让他肃清了金字塔周边的反抗军，再度派出了下一队私兵前去探索。
可惜结局相仿，队伍全灭，这次甚至没人能活着回来递话。
于是金字塔被死守了一个月的时间，足足一个月没有任何活人进出，就算里面有埋伏也都得断粮饿死了，第三次探索也自然而然的开始了。
值得一提的是第三支的小队的火力是绝对的顶配，除了RPG没敢带（害怕轰塌金字塔），其他该带的重武器都带了，甚至还扛了一架12毫米的机枪进去，但依旧还是沦陷了，在无线电联络中，他们留下的最后一句话是木乃伊，然后是无边的惨叫和噪作的重机枪扫射声。
再三探究了金字塔，死了不下一百多个手下后，出资人不信也得信这金字塔里有鬼了，遂老老实实的上了猎人网站，搬来了一尊大神想要镇一下这金字塔的邪性。
于是乎，老唐就带着太阳帽挂着水壶，穿着夏威夷沙滩裤从飞机上空降下来到他的面前了。
据猎人网站上的中介说他们为出资人找来的这位猎人可是**邪祟、鬼神的头牌，无论再凶的鬼屋凶宅、再可怕的遗址和墓穴，这位爷都去过而且都还完美全身而退了，区区一个金字塔不在话下。
就现在来看，起码老唐本人的确没把这金字塔当回事儿，到处拍照乱摸，就差拿石子儿刻一个到此一游了，这不得不让出资人怀疑这家伙的可靠性，但在真正遇见邪祟前他也只能忍着，如果遇见了木乃伊这位专家搞不定，那么连重机枪都没带的他们也必然搞不定了。
再往前走了一段路，前面打着火把的老唐忽然不乱跳，不说话了，后面的出资人和雇佣兵察觉到了异常也纷纷警戒了起来。
直到他们走到老唐边上时才发现原来他们已经走到了上一支队伍的“终点”了。
在陵墓通道前方的必经之路上，无数腐烂的断肢残臂堆在角落成了小山，一颗颗被挖掉双眼的头颅摆成了一条‘过道’终点便是残肢的小山，如此邪性的祭祀仪式，这一幕看的所有雇佣兵猛男都毛骨悚然了起来，出资人也吓得腿打颤差点漏出来几滴。
“还真他妈邪性啊。”老唐看着这一幕也忍不住嘀咕了一声，大着胆子在路边的人头过道前蹲了下来，伸手撩拨了一下其中一颗脑袋的嘴巴，两颗眼珠子立刻就从里面滚了出来黏在了地上。
“大...大师，你看这？我们是不是该回头了？”出资人吞了口口水出声询问，虽然他后面的军阀下了死命令必须把金字塔里的‘东西’带出来，但看见这恐怖的一幕他还是不由地打起了退堂鼓。
“没事，小场面，更离谱的场面我都见过，我们继续走，见了鬼再扭头跑也不迟。”老唐伸手在出资人的衣服上擦了擦，又大踏步走向了漆黑冗长的通道里面。
出资人看着火光下背影即将消失的老唐，一个哆嗦也立刻跟了上去，后面的雇佣兵们也满背冷汗地小跑跟上，手中的AK-47抱得比情人还要紧。
老唐开路，出资人和雇佣兵跟在其后，金字塔的通道像是地下蚂蚁钻出的巢穴曲折而混乱，越往里走越离谱，场面也越诡异，不知从何时起，地上开始出现了老旧的森森白骨。最开始他们只当这些人是以前老时代盗墓的人，但逐渐的当白骨铺起数十厘米高，完全填满地面的时候他们才意识到这鬼地方好像真的不对劲。
可饶是如此也没有一个人转身逃跑，因为在最前面举着火把的老唐还在往里钻，甚至嫌速度太慢空气太闷还小跑了起来。
沉闷和恐惧之中，所有人闭口不言地跟着前行，每个人的精神都绷紧到了极限，生怕从背后或者角落里蹦出什么鬼怪。他们脚下踩着的这些白骨多半都是前人留下的，无数人潜入过这个陵墓死在了这条漆黑蜿蜒仿佛永远没有尽头的小路上，白骨堆积起来堪称一片海洋，而他们也只不过是海洋中贸然进入的几条游鱼，凭什么他们就能跃过龙门安然无事的抵达终末之地呢？
没有人直到答案。
队伍里唯一没有这种担忧的大概就只有老唐了，他嘿咻嘿咻地抓着火把小跑着，眼睛一直看着前面目不斜视，期间还停下来了几次挑断了几根如蜘蛛丝般细长的机关绊锁，又试探出了几块活板陷阱，诡异和恐怖对他压根没有半点的影响。
也就是这样他们一路走，一路拆陷阱，踏着骨海的通道也越来越宽敞了，从幽闭的环境中转到宽阔的环境是会让人心中的阴霾散掉不少的，起码空间的改变也让所有人心中为之一松，恐惧都散掉了不少。
队伍中的出资人心中暗暗叹了口气，心里也不自觉涌起了唯物主义者的勇猛，心想之前金字塔里死的那些人应该都是遇见宝藏内讧了吧？现在哪儿来的什么木乃伊鬼怪，这可是21世纪。
此时老唐也正好带着他们跑过了一片石棺区，横摆着井井有条的石棺安置在宽敞的通道两侧，巨大的壁画刻在墙壁、天花板上，整个空间都是灰黑中带着一丝五彩斑斓，人面狮身像匍匐在通道尽头，熄灭的篝火挂在墙壁上满是历史的痕迹，沉闷、压抑、肃穆。
在路过如林般的石棺的时候出资人还是避无可避的再度紧张了一下，可当他们跟着老唐跑过去后还是什么事情都没发生，这不由让大家紧张的心情更加舒缓了一些，也就是这个时候，可能是出自心中莫名的恐惧，出资人没来由的回头了。
然后他看见了这一生都难以忘怀的景象。
*
老唐抵达了主墓室，站定了，擦了擦额头上的汗水呼出了口气。
屁事情没有发生。
是的，当他们抵达主墓室的时候，每个人的精神依旧是紧绷着的，但沿途过来却真的什么恐怖的事情都没有发生。
主墓室很宽阔，空间呈现倒三角，顶端是金字塔尖的一缕缝隙，光线就像聚光灯一般打下照亮了黑暗的空间，正好落在了满是灰尘纯金打造的法老棺具上，而棺具此刻也是正立着的对准了通道里走出来的所有人，好似在无声的欢迎着他们。
“好像没什么宝藏啊。”老唐扭头看了眼周围空旷的墓室这里跟之前的小道一样堆满了森森白骨，中间金色的棺具也正是凌驾在白骨之山上，亦如坐在骨王座之巅，沐浴着正午的阳光充斥着一股宏大而邪性的味道。
“我们想要的东西就在棺具里，是一颗心脏，如果不介意的话请罗纳德先生帮我们取出来，这次委托就算完结了。”出资人吞了口唾沫死死地盯住棺具。
“你是不是尿了...”老唐低头看着出资人湿润的裤衩有些怔住了。
“意外...”出资人咳嗽了一下。
“随便了...但先说好，我不想问为什么你们会要死人的心脏，也不想知道心脏有什么用，所以你们也最好别干杀人灭口、卸磨杀驴这种勾当啊。”老唐警告出资人。
出资人听后苦笑了一下低声说：“你不说我们也不敢这么干，因为我们难以保证如果真这么做了，我们还能不能活着走出墓穴。”
老唐挑了挑眉心说这群老外真以为自己是什么精通风水道法的高人了？自己之前胡诌的子不语怪力乱神还是他在图书馆里找金瓶梅的时候偶然瞥见的，不过这样也好，起码这群人也不会对自己起什么歪心思了。
想着有的没得的，在出资人等人的视线下，老唐一溜烟地就爬上了骨山摸向了金色的棺具准备开棺大吉了，完全没有注意到后面出资人望向他的眼里满是匪夷所思的畏惧。
老唐他其实是误会了。
出资人不想对老唐动手的原因根本不是担心他本人有什么**力，可以在雇佣兵们下黑手之前杀光他们，只是之前在进到主墓室之前的一段路上发生了一起意外。
可能老唐跑的有些快没有注意，在他们通过通那古老的石棺的区域时，他领着头跑过去的时候什么意外都没有发生。
可当他带着大部队离开之后，雇佣兵中的出资人偶然一回头看见了一副终身难忘的景象，那数百口石棺中，不知何时无声无息悄然坐起了无数腐朽的死人，如朝圣一般面向着他们，黄色绷带下的死人眼在黑暗中如萤火虫群一般繁密。
老唐打开了金色的棺具，在里面沉睡着的是一个干瘪的木乃伊，没有其他的赘述可以去描绘它，因为它就只是一具寻常出现在纪录片、考古书中的木乃伊，毫无特色、令人发瘆。
“心脏，心脏。”老唐强迫自己不去想什么有的没的，摸出腰间工具包里的刀具就开始对木乃伊动起了手，噼里啪啦地就给这位古代极有可能是一位帝王的木乃伊做了个开胸手术，把胸膛里那干枯如同石头一样的心脏给抠了下来。
“嘿，老兄，受人所托办人琐事，你挂了这么多年了，拿来也没用，我借来糊口饭吃你别介意啊。”老唐拿着心脏看了一眼没什么变化的木乃伊低声说了一句。
木乃伊的角度是俯视着老唐的，失去眼球的眼眶直直地盯着他的位置，让他不由有些发瘆，只能低声又念了几句有怪莫怪，转身就把棺椁给扣上了。
只是在最后棺椁扣上的瞬间，不知道是阳光的缘故，还是老唐眼花了，棺椁内的黑暗中亮起了一抹醇厚的金色，一闪而过。
随后棺椁闭合，声音沉重的像是关上了一个古旧恢宏的时代。
“找到了，你要的东西。”骨山上，老唐一个滑铲和着大多骨头碎片落了下来。
出资人立马神情紧张地迎了过去，他不敢相信到这颗被军阀誉为传说中的‘永恒宝石’的心脏居然就这么得手了，在当地的传言中，这座金字塔中的法老王花费了毕身的心血找到了永生的宝石，并将之作为自己的心脏安置在了胸膛，其后获得了调御直接的权与力统治了苏丹一片近百千年的事前才垂垂老矣不甘死去，心脏也随他而葬成为了历史。
出资人把递来的心脏珍贵的用玉匣子谨慎装好了，放在了背包里厉声叮嘱周围的雇佣兵忘记这件事，同时拿出了卫星电话开始向金字塔外面的人传讯。
“报酬记得打我账户里。”老唐拍了拍出资人的肩膀，又回头看了眼金色棺具：“你们就只拿心脏吗？那玩意儿好像是纯金的，不一起扛回去？”
“不了不了，还请爷继续带路送我们出去吧。”拿着电话的出资人擦了擦汗水心有余悸地看了眼棺具，心想里面的东西会不会也能像之前石棺区的那些木乃伊一样坐起来用金色的眼睛瞪他。
“钱难赚啊，记得给五星好评哦，亲。”老唐叹了口气，摸出了手机在猎人网站的私人订制APP上点下了任务完成的确定键——主墓穴最顶上有一些空隙露天还是能有一些信号进的来的，之前二手准备的卫星电话倒也没了用处。
只是这个时候，就在老唐准备放下手机时，屏幕上忽然打进来了一通电话，他瞥了一眼发现那是一通远洋电话。</div>
正文 第一百六十二章：狙击

“大陆银行，有什么能帮到您的吗？”
“我想开户。”
“账户名？”
“林年。”
“验证码？”
“7986-09。”
“协议状态？”
“私人指定。”
“指定个人经理人选？”
“Boogeyman（夜魔）。”
“储蓄面额？”
“两千万美元。”
“处理中，请保持联线。”
“......”
“开户已成功，您的个人经理已接受申请，祝你全天愉快。”
嘟嘟嘟。
电话挂断了。
*
源氏重工，第三十三层，傍晚。
“轻点！轻点，师姐，疼。”
“从来都是女孩儿喊疼的，哪儿有男孩喊疼的，别丢人啊师弟。”
客厅中，林年躺在瑜伽毯上坐着的曼蒂的膝枕上，简直堪称让肥宅嘴角流口水的至福之享，但前提得忽略现在曼蒂正对着大腿上男孩的脸，用绷带和针线左右开弓的情景。
“师姐我怀疑你在报复我。”林年感觉着脸上火辣辣的疼痛表情有些抽搐。
“报复你脑袋扎穿墙壁硬核偷窥我的**吗？”曼蒂黑着脸扯了扯林年的脸蛋，疼的后者龇牙咧嘴：“怎么样，好看吗？是不是又大又白。”
“没...没看到。”说完后林年感觉脸蛋上的疼痛更剧烈了，这才意识到说错话了，但可惜为时已晚，童言无忌无异于一发心灵震爆把曼蒂的自尊心给击破了，如果用漫画、动漫的表现手法现在的她估计已经石化开裂了。
一旁的椅子上剥柿子的宫本一心眉毛抽了抽，假装自己没听见这对同门师姐弟离谱的对谈，他终于开始有些明白为什么最近执行局里一直怀疑套房里的两个本部专员在搞‘办公室恋情’了。
林年在当了一次硬核破壁人之后，脑袋挂在墙上的他一眼就看见床上曼蒂白花花一片，这个时候他的第一反应就是想把自己给拔出来，所以客厅里的宫本一心就有幸看见了挂在墙上的林年手脚并用的撑住墙壁把自己往外拽的喜感画面...
——他没敢去帮忙，那种情况下接近男孩墙壁上卡着的屁股会有种ho的嫌疑。
那种情况下别说是曼蒂，林年脑袋都一片空白，张口就没话找话：“师姐涂指甲油啊...”
曼蒂很想点点头说是啊是啊，边涂指甲油还边水贴呢。但她想了想还是决定坚持一下作为女生的矜持，悄悄拉过来枕头抱在怀里挤住胸前柔软把脸埋在毛绒羽中就开始红着脸尖叫，于是客厅里的宫本一心就发现卡在这头的四肢拔得更快更勤了。
“这其实是意外。”林年仰头看着自家师姐红晕未消的耳根子解释。
“那些说不小心滑进去了的也都说是意外。”曼蒂张口就来了一发黄段子，把林年接下来的辩解给堵回去了脸上表情很难受。
“唉，我知道是意外啦。”曼蒂叹了口气，把最后的纱布贴好，弹了林年一个脑瓜崩：“虽然我知道你头铁，但你别这么个头铁法啊，想看色图跟师姐说，师姐虽然不能变成色图，但起码还能上网帮你找...”
一旁的宫本一心开始咳嗽了起来，示意要聊骚的话可以私下没人的时候聊。
“宫本同学，让你看笑话了...”包扎好的林年从曼蒂面前翻身爬了起来也咳嗽了两声。
“本来就是来探病拜访的，之前听说你跟某位执行局的专员去了猛鬼众的地盘发生了一场恶战，本以为你受伤很重，但现在看起来还是生龙活虎的很。”宫本一心把剥好的柿子放在了瓷盘中微笑地看向林年。
“也是蛮可惜的，如果你在的话，我们大概就能一起去了。”林年也笑了笑。
“直捣黄龙，摧毁猛鬼众据点么，听起来的确很有意思，但很可惜最近家事繁忙。”宫本一心抬了抬手，在他的无名指上戴了颗银戒指。
“结婚戒指？怎么不买钻戒呀。”曼蒂眼前一亮，女孩子对这种闪闪发光的东西就是没有抵抗力。
“订婚戒指，结婚戒指还在物色，她说她不喜欢钻石所以让我尽量别买钻戒。”宫本一心轻笑。
“好女人啊，我最多戴过幼儿园时自己编的草环戒指，强迫小男孩给我戴还威胁他给我戴了戒指就是我的人了，长大后得娶我。”曼蒂摸了摸光秃秃的手指感慨。
林年一时间不知道该可怜还是祝福那个小男孩，甩了甩脑袋问：“什么时候结婚啊？”
“等她明年成人礼吧。”宫本一心说，然后发现曼蒂和林年神色陡然诡异了起来，整齐的偏了偏头一副你有问题的样子。
“娃娃亲。”宫本一心苦笑：“家里人做的主，又是青梅竹马，我也很喜欢她，可不是我有什么特别癖好。”
“没事，能理解，师弟明年也才成年，但现在已经会偷窥师姐涂指甲油了。”曼蒂拍了拍林年的后背调侃，这家伙果然是粗神经，前一分钟还耳根子红通通的，现在就能若无其事地拿自己的糗事来当梗了。
话题一时间偏离了刚才林年搞出的‘意外’，不远处墙壁上还有个洞能看见曼蒂乱糟糟的床铺，但两人都很聪明的没把话题可以往那上面引。
“接下来几天我大概得跟着你们一起行动了。”宫本一心重新把话题扯回了正事。
“一起行动，跟我们一起当咸鱼吗？”曼蒂把自己摔在了瑜伽毯上滚了两圈努力地做了几个仰卧起坐权当是今天的锻炼量了，一旁的林年斜着眼窥伺着自家学姐不经意露出的小肚子暗暗叹息。
“别忘了我也是本部专员之一啊，我们身上还带着执行部发布的任务，如果完成不当的话是会扣绩点学分的，我可不想留级。”宫本一心叹了口气。
“你不说我都忘了。”曼蒂敲了一下手心满脸严肃，提到绩点她总是这么认真。
“我们的主要任务是考察日本分部的近况，交流学习，日本分部的情况我大致也了解了，知道报告该怎么写了，至于交流学习，我觉得这几天来我已经学习的够多了。”林年走到了落地窗前看着夜幕下的东京，透过火光耀人的大楼林宇缝隙可以看见遥远处夜色中星辉灿烂的彩虹大桥如月般架在荡漾的水流上，与水镜衬印为棱角分明的白星。
“林君这些天学到了什么？”宫本一心问。
“强者为尊。”林年说。
“有些中二。”曼蒂给出了中肯的评价。
“但这是事实啊。”林年望着落地窗外的灯火漫天，不知是在看这座城市还是在看窗内自己的倒影。
“蛇岐八家中的老人们一生都在追求权与力，我也曾问过他们毕身所求，他们只说希望能将自己的命掌控在自己手上，而并非是真的追求所谓的体面和风光，生死予夺的权力并没有想象中那么美好。”宫本一心说：“林君，有些时候随心所欲和为所欲为是两个意思。”
“我明白你的意思。”林年点了点头：“我只是有些害怕，害怕哪一天有人把枪抵在了我的头上，我问他为什么，而他却说毁灭你，又与你何干？”
“你是本部众望所归的‘S’级有压力很正常，但不要在压力的趋势下产生心理问题了。”宫本一心拍了拍林年的肩膀：“可惜现在你们的情况很尴尬，本家似乎下了很严格的禁足令，不然今晚我可以请你和曼蒂桑喝酒，我知道一家氛围很不错的酒吧。”
“师弟还没成年嘞就想骗他喝酒了，要是成年了你岂不是要带他去更离谱的地方了。”不愧是风纪委员长的爱徒，就算身在日本曼蒂也谨记了自己肩上的重则。
“等良一出院了再一起去吧。”林年笑了笑：“到时候也可以介绍宫本同学跟他认识认识，我猜你们两个应该挺合得来的。”
“连林君都看好的男人，那我必须见上一面了。”宫本一心也笑了。
两人转身过去，又看见躺在地上偷吃盘子里剥好柿子的曼蒂无奈苦笑了一下：“好了少吃点，今晚听说本家主厨要为你们做一套宴餐，留点肚子一会儿——”
宫本一心话没说完声音就被尖锐刺耳的炸响声掩盖住了，他有那么一瞬间愣神了，眼中的世界开始天旋地转，最后重重的摔倒在了地上，残破的玻璃渣从身后滚落到面前，这时反应过来发生了什么之后他的内心冰冷一片。
瑜伽毯上曼蒂整个人僵在了原地一动不动，嘴角上还糊着柿子汁，在她双腿之间的瑜伽毯上一颗大口径弹尖涂红的子弹深深的嵌入其中飘起淡淡的白雾。
半蹲在地上林年手按在宫本一心的侧脸上，整个人弯着腰表情慑人地扭头看向身后，落地窗上一颗弹孔清晰可见，周遭的玻璃如蜘蛛网一般开裂蔓延摇摇欲坠。
紧接其后，落地窗的窗户毫不停息地接连炸起数团明亮的火花，接踵而来的数枚红尖弹头争先恐后地从防弹玻璃外旋转钻入，直奔地上林年而来！
但客厅中如烟火般的星光数次绽放了，曼蒂和宫本一心眼中的林年模糊成了一团黑影，数次亮起火光后，瑜伽毯一左一右连续噗呲震动冒起了白烟，被切成两瓣的数枚子弹静静扎在地上切口光滑鉴人。
林年身影平复下来重新出现在了两人的视野中，此时他手中的匕首刀刃已经缺口累累了，散发着白烟与高温的残热。他手一松匕首落在了地上刀柄与刀刃摔得分离解体，没有惊慌失措的逃窜或者闪避，而是胆大包天地徒步走到了落地窗前，并起食指和中指轻轻敲打了一下自己的额头。
他的意思不言而喻。
下一刻，林年毫无征兆的一偏头，又一颗子弹破开了玻璃旋转倾斜着射入他身后的大理石地板，余声消逝后子弹居然还静静地在地面上旋转着，直到失去动力才摔倒滚落在地上。
落地窗前林年面目冷然锁定了约莫近千米外的一栋高于源氏重工的大厦，点了点头说：“有种。”</div>
正文 第一百六十三章：boogeyman

“总结一下已知信息，这次狙击手的狙击环境辉夜姬已经推算出来了，空气含氧量62%，空气密度每立方米810克，射击俯角15度，使用武器12.7毫米反器材狙击步枪，使用弹数5发，从这些数据上我们发现了许多新的情报。”
源氏重工27层，执行局会议室，
房间内窗帘与遮光布挡住了窗外白昼的光线，昏暗的房间中源稚生站在会议桌的尽头，樱在他的身后手握着投影仪的遥控器，墙壁上白色幕布上切过几张照片，那是这次袭击的狙击现场，一间没有任何装修的毛坯房，墙壁地板都是灰色的水泥，地上还堆积着沙堆、钢筋等建筑材料。
“局长，附近跟我们大楼齐平的写字楼大厦我们全部检查了一遍设防了，如果有人狙击的话应该第一时间会被发现并且制止。”有负责三十三层贵宾套房安保的负责人不解的举手询问。
这次的狙杀总有人需要出来负责人，而安保队自然就是这批倒霉蛋，可虽然事情发生了，他们却还是显得难以置信和不服气，因为他们不是蠢材，早算到了套房中那扇巨大的落地窗有可能成为杀手的突破点，附近的可狙击地点早已经布下了天罗地网，只等着鱼儿们主动上钩——可狙杀还是发生了，并且对方还差点成功了，从狙击开始到结束完全没有被本家的人发现。
“关于这一点，其实也不算是你们的过失。”源稚生摇了摇头说：“射击地点是位于我们大楼三点钟方向一栋年前立项动工的写字楼，由于是傍晚的缘故写字楼已经停工了，无人的楼层再加上优秀的高度正好为狙击手提供了极佳的狙击环境。”
安保负责人愣了一下面色有些古怪：“那栋写字楼我记得...”
“在位于源氏重工的2800米外。”源稚生点头：“已经远远超出了你们布防圈，这是一次超远距离精确狙杀，杀手在写字楼的三十五楼开枪，子弹飞跃了五个街区，长达六秒的时间才命中了落地窗，击碎防弹玻璃狙杀室内的人。”
“2800米的狙击距离？”会议桌上不少人瞠目结舌，就算有狙击镜在狙击手的眼中源氏重工里的人都应该是镜头上的一点黑色灰尘吧？这种距离进行狙击如果不是狙杀目标特殊的话，这几枪下来狙击手就应该可以被直接封神了。
“也正是这个原因，我们怀疑狙击手在这种情况也分不清同在屋里的三个人哪个是自己的任务目标，所以第一枪他选择错了对象，关于这一点，可以请当事人补充。”源稚生看向了会议桌的右边。
“是的，第一枪瞄准的不是我，而是宫本同学。”会议桌上静静坐着一直没什么言语的林年点了点头说，这场会议他赫然也位列其中，曼蒂和宫本一心坐在他的左右，这场会议他们是以本部专员的身份出席的，同时作为狙杀的受害者他们也理应有资格知道内情。
“然后狙击手发现子弹被避过去了，又开了三枪，但一一都被当事人用水果刀切开了。”源稚生说。
水果刀切12.7毫米的巴雷特子弹？会议桌上的人们表情都诡异了起来。
“这得感谢贵宾套房内的一切配置都是最优等的，就连水果刀都是仿匕首的精钢打造的，不然在我切开第二发子弹的时候刀刃就会绷断了。”林年说。
“狙击手开了五枪，按现场情况来说，如果在场的任何一人替代当事人，五枪都不会落空——亦或者对方从头到尾也只会开一枪。”源稚生说：“这种狙击水准代表着什么就不必我赘述了，辉夜姬扫查了那栋写字楼周边的所有监控录像，最终定位到了一个人选。”
源稚生举起手示意身后的樱，于是白色幕布上PPT再次跳动，一个穿着黑色防风衣带着黑色圆沿帽一副英国特工打扮的女人出现了每个人的眼前。
“Boogeyman AKA夜魔，环球杀手组织的成员，王牌杀手，任务完成率是史无前例的96.5%。”
“为什么会有0.5？”会议桌上林年问。
“因为一次任务中她杀人只杀了一半，然后放过了对方，转身把自己的雇主干掉了——但最后那个杀到一半的人还是没抢救的过来死了，这算得上她任务生涯中的一次污点，但由于杀人的手法太过惊艳，业界还是将其定性为了完成了一半，所以才有了这0.5。”源稚生瞥了他一眼竟然回答了他这个问题。
“这也是辉夜姬调查出来的？”林年有些惊讶。
“是的，你应该知道辉夜姬的存在，这是跟学院本部诺玛相同的云计算系统，但在计算力上稍逊于诺玛。”源稚生说：“辉夜姬在进一步的调查中发现这个夜魔数次的任务中都表现出了超越普通人的素质能力，在一段古早的监控录像中我们也确定了她混血种的身份。”
樱按下遥控器，白色幕布上切出了一段视频开始播放，由于是监控录像所以是默片，在视频里是一间夜总会的顶级套房，红色大理石的地砖、黄水晶的吊灯，屋子中间还内修了一块铜狮吐水的奢华水池，一个大腹便便的中年男人坐在水池边沿上，女人们莺莺燕燕地环绕在他身边，腰部别枪的几个黑衣人站在房屋门口和窗边警戒。
视频下面的进度条飞跃的很快，光是等众人看清这些布局视频就已经播放了一半了，想来一会儿事情发生得会很快宛如惊鸿乍现一般开始又结束。
果不其然，在视频还剩下最后五秒的时候，主角出场了。
套房里的水晶吊灯塌陷了下来，一个黑衣着身的人影踩在水晶灯顶上从套房的上一层落了下来，手里握着两柄左轮手枪，这一次出场花费了视频最后的两秒，而在后三秒的时间里，左轮枪疾风骤雨一般响了两秒，室内所有活人脑袋爆成一团血雾，最后一秒拍摄录像的摄像头被打爆。
“酷啊。”会议桌上有人说。
所有人都侧目看了过去，只见到林年身边的金发女孩一下子捂住了嘴巴趴在了桌子上。
“的确挺酷的。”林年倒是直接附议了自家师姐的感慨：“言灵？”
“可能是，如果是言灵，那应该算是一个相当棘手的言灵，一个对于你来说是天生克星的言灵。”源稚生点头。
“我的...克星？”林年咀嚼了一下这个词语，这间会议室几乎没人不知道他的言灵是什么，‘刹那’这个神速系的言灵在言灵周期表内算是和‘时间零’同名的异类，少有言灵可以克制它们，因为无论是暴躁的‘君焰’还是狠毒的‘阴流’，它们都需要找到破坏的目标。击不中目标，威力再大的武器也是白搭，除非一口气将周遭所有环境破坏掉，但大概在你涌起这个念头的时候‘刹那’和‘时间零’的使用者就已经跑得飞远避入安全范围了。
“夜魔活动于环球范围的杀手组织，在杀手业界她被称为‘boogeyman’，在恐怖神话中夜魔从不丢失自己的猎物，无论猎物如何躲藏她的牙齿都会咬断那根喉管，这是一个暗喻，暗喻了两层意思，第一层意思是她从来不失手。”源稚生按动遥控器按钮PPT跳动，这次白色幕布上显现出来的正是一个欧洲女人的正面相，皮肤有着一种不透明的、厚重的白。雪白的脸上一双淡绿的鬼阴阴的大眼睛，鼻梁高挺之下是一双油润而猩红的厚嘴唇，美得带着一些肃杀之气。
“而第二层意思是，她的子弹从来不落空？”林年问。
“是的。”源稚生说：“她从来没有浪费过一发子弹，在她的所有任务中有多少个人就用多少发子弹，枪战现场没有多余的弹痕或者弹孔，她开枪从不会落空，而她的敌人永远没有机会反击。”
“这种言灵，我记得一个。”林年说。
“辉夜姬也锁定了一个，不如你先说？看看我们想的是不是同一个。”源稚生坐在了椅子上双手交叠了起来。
林年多看了屏幕上这个女人的脸一眼在心中记了下来，又转眸向源稚生：“言灵·圣裁。”
源稚生缓慢地颔首：“答对了。”
没有欢喜，没有兴奋，有的只是严峻和沉重的气氛。
“所以，现在能告诉我，究竟是怎么一回事了吗？”林年问：“为什么这种人会盯上我？”
“天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。”源稚生将自己面前的一份纸质文件滑到了林年的面前：“盯上你的人可能不止这一个。”
林年伸手按住了文件扫了一眼，看见自己的照片后表情微微顿了一下尔后释然了：“猛鬼众做的吗？”
“根据网站的知情人透露，发布这张悬红的用户ID名叫王将。”源稚生目光沉静：“很可惜，看起来在极乐馆那一晚你并没有成功的杀死他。”
“良一告诉你的？”林年将悬红通缉令滑给了一旁的曼蒂，曼蒂在瞥见后眼珠子都要瞪出来了，三番五次扭头瞅着自家师弟的侧脸，大概寻思着能不能近水楼台先得月先把师弟给剁吧了拿去换点化妆品。
“我们总得知道那晚上你做了什么。”源稚生显得十分轻描淡写。
“二十亿的悬红，两千万美元，现在想要我脑袋的人很多？”林年也不想在这件事上多纠结了，良一不是他，在本家高强度的审讯下肯定得被挖出来一些东西，说了并不重要，重要的是说了什么和说了多少，起码本家没有把自己直接关起来切片逼问血统精炼技术（由龙化后恢复正常所推论而出）就代表着良一还是有分寸的。
“异常的多。”源稚生背后的樱又切了一下PPT，图上昏暗的地下室里一排人无论男女都戴着黑色眼罩蒙着双眼，塞着口塞浑身**地跪坐在墙角，几个黑衣专员拿着枪守在他们身后，放置着脏兮兮的餐盘和处理粪便的铁桶。
“看起来本家并不优待俘虏。”林年挠了挠额头遮挡了一下眼中划过的凝重，被软禁的这些天居然有这么多人想要他的脑袋，如果没有蛇岐八家的庇护他大概早已经在东京这座城市里杀得血流成河了吧？这无论对谁都不是件轻松的事。
“这些都是交代了根底的，另外一批嘴严的已经打断四肢抠去眼、舌、耳，抬去东京湾和水泥打成水泥柱了，也算是余生为这座城市的发展做一下贡献。”源稚生淡淡地说，这个时候林年和曼蒂才能感受到这家伙是蛇岐八家暴力组织的头头，而不是从某部偶像剧里走出来的男明星，俊秀的帅脸下也藏着令人恐惧的血淋淋一面。
“里面有多少人是混血种？”宫本一心出声问。
“抓到了二十三个人，有三个带些稀薄的血统，大概率不是遇到生死危机一辈子都不会点燃黄金瞳的那种，但还是倚靠着不错的身体素质和神经反射在业界混了些名堂——至于我们抓到他们的时候委实算不上严格意义上的生死危机，因为他们根本无法反抗。”源稚生解释。
“奔赴而来东京的杀手质量良莠不齐，这些天里杂鱼和不怕死的喽啰已经送死送得差不多了，做这一行的人都有对风险敏锐的嗅觉，再蠢的人都应该知道这趟水很浑，大部分的普通杀手都应该闻风而退了，而真正有实力的猎人们都在观望，当然也有忍不住提前动手的人，比如昨天的那位‘夜魔’。”
“所以我能安然无事的活到现在，全都得仰仗本家保护得力吗？”林年甩转着桌上的钢笔笑了笑。
话才说完一旁的曼蒂就拍了拍他，转头看过去看见自家师姐一脸的蓝色墨水后，他才反应过来自己没盖盖子。
“如果是昨天以前，我可以受下你的赞誉，但袭杀已经发生过一次了，这代表我们的安保工作还是有很大的缺漏。”源稚生说。
“总不能要求蛇岐八家把整个东京都筛一遍，这不现实。”林年不动声色地放下了钢笔就说正事：“所以本家准备怎么安排呢？在进一步出更大乱子之前遣送我回学院？”
“不。”源稚生摆了摆手：“这笔悬红是猛鬼众下的，事关猛鬼众我们本家也有责任，既然出了事情，我们就会处理到底。”
“换句话说就是一天有人对我图谋不轨，那我就一天不能离开蛇岐八家？”林年偏了偏头。
“这自然就是今天我们这场会议讨论的主题。”源稚生右手轻轻撑住下颚。
“如果我选择离开东京，那大概跟我一起上航班的人里十个有九个都是带着枪的吧？”林年笑：“还剩下一个则是在飞机里安了大当量炸弹躲在城市里按引爆按钮。”
“更严重的是这些人都是为利而生的家伙，为了杀掉你他们可不会管波及到的平民的死活。”源稚生点头：“虽然蛇岐八家是黑道，但好歹我们也算正派人士。”
擦着脸上墨水的曼蒂缩了一下头，瞥了一眼PPT 上还没切的地下室图，这‘半个’的量词用的倒是微妙，杀一半留一半刚刚好。
“我不想把乱子惹回学院里去。”林年直接说出了自己的想法：“这边的乱子就在这边解决吧。”
“运气不错。”源稚生忽然说。
林年顿了一下，没理解源稚生的意思。
“重要的软肋不在日本，而是在安全的本部里。”尔后，源稚生解释了前句的意思。
林年沉默了一下，轻轻的点了点头。</div>
正文 第一百六十四章：航班

巨大的波音747-400如晚归的候鸟在黑色的云层上驶过，闪烁的信标灯把滚动的云海照得血红，星轨在夜空中静静地流动，天远之际暗沉云海的尽头与天空连成了一片，分不清天上天下。
经济舱，坐在舷窗边上的老唐打了个哈欠，侧头看了一眼舷窗外的云卷云舒，今晚天气晴朗云淡风轻，可以看见大的有些夸张的明朗圆月，听说这是因为月球又过近地点导致的现象，在科学界称之为‘超级月亮’，整个北半球都能观察到。
超级月亮。
老唐无端的想到了超级商场、超级大乐透和超级赛亚人，感觉什么东西加上超级两个字都会变得炫酷很多，最后者最能表现出这个观点，君不见赛亚人的常态战斗力是300万，加个超级就直奔1.5亿去了。
他还记得这次自己的任务目标被特别叫作混血什么来着...混血儿？好像还是混血儿中顶尖的一批，这算什么，超级混血儿吗？
老唐被自己发散性思维逗笑出了声音，邻座戴着太阳眼镜的女孩冷冷地瞥了他一眼也没有搭理他，自顾自地拿着日本旅行手册钻研着，脚边还放着一个黑色的手提箱子。
这趟飞机的最终落点是东京的成田机场，如今又时逢三月樱开，飞机上大部分的乘客都是奔着旅游去的，互相两两聊天着，说日本的名胜古迹，花开花落，翻阅着报刊调笑着女伴。
出奇的，老唐还注意到这趟航班上大部分客人们的颜值水平都在及格线往上，他已经瞥见了不下五六个能让人眼前一亮的女孩了，充满异域风情包裹着白纱的阿拉伯巧克力肤色美人，也有穿着白色高筒鞋，打扮Fashion的时尚潮女，其中最让他兴奋的还是得当属斜前方的一对姐妹双胞胎，头靠着头温盹地打着瞌睡十指紧扣在一起。
果然日本就是一个充满奇迹的国家啊，都说在旅游旺季时去那樱花盛开的国度大概率能邂逅到一段爱情，现在自己还没飞到日本海域上空呢，就已经感觉被爱情的滋味团团包裹了。
要说在这趟任务之前他最担心什么，怕是就只有担忧只买到经济舱票的自己邻座是狐臭油腻大叔了。但现在这个问题已经解决了，因为在他身边坐着的乘客也是一个妙龄美少女啊，虽然用太阳镜遮挡着大部分的脸，但那如火如焰的红唇以及精致的轮廓都已经暴露了对方青春年华的美妙了啊。
老唐幸福地扭动了一下身子，舒坦的躺在了座椅上惬意地思考着怎么跟自己身旁的这个冷艳美少女搭讪，一天前他还在鸟不拉屎的沙漠，现在就已经和一飞机的美人踏上日本之旅了，生活就是这么捉摸不透，出人意料啊。
老唐邻座的冷艳美少女似乎察觉到了身边男人三俗的心，不留痕迹地皱了皱眉头，手指折了折报刊纸角最终还是叹了口气出声了：“你真的什么都不知道，特地来旅游的吗？”
老唐怔了一下，指了指自己又看了看周围（尽管这样做很蠢，因为他的座位是靠舷窗的）：“你是说我吗？”
“当然。”
“为什么？”
“呵，什么都不知道可真是幸运啊。”
监控室内薯片妞翘着腿和酒德麻衣看着屏幕上的波音747-400中的老唐和冷艳美少女一起发出了感慨。
“他真的是突发奇想要去日本旅游的吗？”转椅上，薯片妞看着搭讪吃瘪的老唐问。
“不清楚。”酒德麻衣把自己的腿一齐翘上了桌上，一旁的薯片妞怔了一下悄悄的把腿收了回来嘀咕了两句就连身边长腿女忍者听不太清的话，大抵是鹭鸶、长腿怪之流的坏话。
“不过这趟航班的配置可真是豪华啊。”酒德麻衣躺坐在转椅上舒展了一下惹火曼妙的身姿，垂眼看着数块屏幕上波音747航班的每一块监视分区，每一个乘客的脸都清晰地落入她的眼中：“纽约的‘双子’、新德里的‘沙瑰’、重庆的‘幸运儿’...都是能在猎人中闯荡出不小名气的人啊，看起来杂鱼部队试水过后真正的猎人们都忍不住了。”
“不过这关我们什么事？‘S’级那小子是另外一批人在带吧？我们为什么也得劳心劳力跟着一起去日本？我在夏威夷的SPA会员卡都要过期了限额还没用完呢，听说最近还在搞活动买5000送500。”薯片妞不满地撕开了又一袋红烧牛肉味的薯片，用力过猛的缘故弹出来了三四枚，一旁的女忍者眼疾手快伸出手全部夹在了指缝中凑近面前咬了一块进嘴里吃了下去，末了还舔了舔手指头。
“管账娘还缺钱用吗？这说出去了可是会被笑掉大牙的啊。”酒德麻衣调侃：“安啦，去日本也是一样的，夏威夷的SPA未必有日本的好，后者说不定还有特别的地方风味，你不喜欢帅气逼人的牛郎给你抹精油推背吗？”
“听起来好像有些18禁，不知道我能不能承受得住那种刺激，但我还是希望给我推背的帅哥是木村拓哉款式的。”迫于淑女态，薯片妞还是故作矜持地扭捏了一下，但过后神情还是立刻转了回来说起了正事，看中了屏幕里搭讪失败一脸颓丧的老唐：“老板真的知道这玩意儿到处跑有多危险吗？要不是下令我们时刻盯紧他，我才不愿意飞这一趟日本呢，现在日本那边可谓是处于水深火热之中啊。”
“你也知道是老板下令了，我们这群当丫鬟的就算老板让我们下油锅也得淌下去，区区日本不足挂齿啦。”酒德麻衣轻快地吃完了手指夹着的几块薯片，又伸手往薯片妞怀里的袋子里探，薯片妞还想躲避，可是对于忍者来说别人发现她意图的时候，她的动作早已经完成了，薯片袋里凭空少了一大块。
“而且，为什么她也在这趟航班上？这是觉得日本这摊浑水搅进我们两批人还嫌不够乱吗？”薯片妞看了屏幕上冷艳美少女一眼，烦躁地又撕开了一袋薯片，嫌弃地把酒德麻衣抓过的薯片丢给了她。
“她嘛。”接过薯片的酒德麻衣凝神看向了屏幕上老唐身边自顾自看着报刊杂志的冷艳美少女：“虽然她是个不小的麻烦，但我们不去接触她，想必她也不会来麻烦我们，再者说了，这次猎人网站上二十亿的悬红的确很大，把她引出来也是合情合理的事情。”
“她也想拿这二十亿悬红？要知道她男人跟那个‘S’级小鬼可是一奶同胞。”
“不，看见她脚边的箱子了吗？她只是来送‘快递’的，‘S’级的小子提前进了不该进的‘副本’惹来了‘Boss’的关注，要想成功过关总得需要一点场外援助，换作游戏来讲就是新手关卡里送你的临时神器——毕竟她的男人跟‘S’级小鬼算是校友——我们现在也只能说他们是校友。”酒德麻衣淡淡地说。
薯片妞撇了撇嘴不置可否：“我们也算送的‘神器’之一咯？”
“大概吧。”酒德麻衣耸耸肩：“这次‘S’级小子背后的人把我们一起玩进来了，这算得上是一次试探，也可以说是一次尝试性的接触，毕竟再过不了一两年，小白兔1号迟早也会跟‘S’级小子碰头的，这次惹出的日本风波，大抵算得上是两方的‘家长’见面罢了，不过既然我们都出场了，想必这次‘副本’很快就会结束的。”
“借着撬动他的行动来侧面驱使我们，这种计谋很高明，但有胆子这么做是不是代表着‘S’级背后的人认识我们老板？”薯片妞忽然问。
“何止认识。”酒德麻衣嗤笑一声：“他们可是彼此在这个世界上不可多得的旧交啊！”</div>
正文 第一百六十五章：paco

，
清晨，成田机场，载着日本旅行团的波音747-400放下起落架滑行停靠在了跑道上，这不是春季降落在东京的第一批游客，也绝对不会是最后一批。
近期海关增加了数个入关闸口，不少生面孔的工作人员入岗，这无疑是件好事情，可上级领导还是时不时收到了部分老员工的投诉，说是窥见了新员工们私底下交流起来恶言恶语、拉帮结派什么的，可这些投诉都被领导无视了，毕竟至今为止倒也还没出过什么乱子。
老唐拉着行李箱踩着明媚的天光小跑得进了海关闸口，出示证件、案例回答几个不痛不痒的问题，期间还给海关小姐姐秀了一口不太纯属的日语，被对方笑着评论太‘女孩子气’了，这搞得他有些莫名其妙——他的日语都是从动漫上学来的。
出了海关口，老唐没在机场里走两步就见到了接机的人，那是一个穿着白西装戴着黑丝手套身高约莫只有一米五左右的娇小女人，脸上化着淡妆手里举着写着ronald·tang的接机牌，那正是老唐的英文全名。
老唐拎着行李箱走到了这个娇小女人的面前，摩挲着下巴上下打量了一下她，以老唐的身高想跟这个女人对视得低下头，在来日本之前他可没想到在金字塔中电话里声音那么威严、不可置疑的女人居然这么矮，放在日本文化里这应该可以叫做‘合法萝莉’？
“ronald·tang？”女人也发现了挡在自己面前好一会儿的老唐，抬头审视了一下这位穿着夏威夷风情衬衫，套着沙滩裤脚踩凉鞋的汉子。
“对，是我，你就是任务雇主？”老唐啧了啧嘴，心想果然声音也是合法萝莉音，意外的英文口语味道还很正，没有日本人普遍的‘l’、‘s’模糊的毛病。
“不，我不是，我只是负责你任务期间住宿和出行的人。”娇小女人说：“你可以叫我‘paco’。”
“paco?”老唐挠了挠后脑勺：“你的代号吗？有点没诚意啊，你们都把我的所有私人信息摸清楚了，却没给我相应的信息。”
‘“你是猎人，不是杀手，在猎人这个行当内私人信息并不珍贵，多数时候你们做的都是灰色地带的生意，而并非完全的黑色脏活儿，姓名的曝光对于你来说并不会造成太大的困扰，并且根据你以往的履历来评估性格，你也不是一个会因为雇主调查你身份而恼怒的煤气罐。”paco放下了接机牌擦掉了上面老唐的名字。
“嘿，我就喜欢跟你们这些事前准备工作做的很足的雇主合作，任务过程中只需要你们下达命令我跑腿就是了。”老唐果真没有在意，自来熟的拍了拍paco白的一尘不染的西装肩膀挑眉说：“我们现在下一步做什么？吃一顿正宗的日式料理还是做一次推拿spa？”
“你是来度假的吗？”paco抬头看了老唐一眼迈步向机场大门走去：“在放纵享乐之前你不应该问问有关你那价值500万美金的任务吗？”
“哦对对，正事要紧，正事要紧。”听见500美金，老唐脑袋立刻被钞票填满了，他搓了搓手拉着行李箱跟在了paco的身后。
两人出了成田机场，一辆加长型悍马越野车停在路边，司机兼保镖的黑衣人为他们开门，又接过了老唐的行李放入后备箱。车门内后排是一块宽敞的私密空间与驾驶室完全隔开，袋鼠皮沙发前铺着羊绒地毯，小型冰箱和随着车辆启动碰撞地叮当作响酒柜，乃至播放着时事新闻的液晶电视应有尽有。
干，真他妈豪华诶。
这是老唐的第一反应，随后又是猜想这种顶级豪车大概得花多少价钱才拿得下来，只恐怕就这车内的内饰都得他出个三四趟任务才赚的回来吧？果然玩头脑的资本家就是比他们这些靠天赋卖命的活的滋润，悔不该当初没有好好读书啊。
paco弯身走到了酒柜前拿出两个玻璃方杯，分别倒了一杯威士忌和一杯果汁，把威士忌递给了老唐自己则是端着果汁：“要冰块吗？”
“没那么讲究。”老唐端着威士忌搓了搓杯子：“谈谈具体任务细节吧？先说好啊，你们给我的任务目标的资料我看过了，那还只是个未成年的孩子吧？我的良心底线只能接受绑架，不能接受谋杀及以上的业务啊。”
“有区别吗？”paco喝了口果汁坐在了对位的沙发上：“500万的单子可以突破很多人的底线，如果我们开价是50万，那么你的良心底线就会是‘只能接受殴打，不能接受绑架及以上的业务’，相反，如果现在我将原有的500万美金上调到5000万，那么你就将毫无底线可言。”
老唐端着威士忌眉头一皱张口就想怒喷出义正言辞的话来，可见到paco面无表情地盯着他，忽然又觉得这个女人他妈的说的好有道理，他居然没法反驳，结果到最后他还是只能扭捏着说：“底线还是有的嘛，5000万也不能买我的贞操就是了——他可是个男孩，除非对象是女的。”
“那5亿呢？”paco问。
“那在我眼里他可以是女的。”老唐面色一正点头说。
“5亿美金的单子可不是拿来做这些的，5亿美金就算对我们来说也是一笔不小的数目，钱不是捡来的，就算是捡来的洗钱也是一道麻烦的工序。”paco面色平静叙述的同时传递给了老唐一个信息——钱对于他们这群人来说真不是什么问题，只在于你能贡献出多少力量，从他们的钱包里掏走多少。
“那我们就谈回500万美金，你背后的老板特别致电给我，指名道姓的要我接这个任务，大概目的并不是要‘杀死’或者说‘伤害’那个未成年的任务目标吧？”老唐点头说。
“的确，如果是要见血，我们就不会找你了，而是会选择去欧洲请‘仙蒂瑞拉’来。”paco说。
听到‘仙蒂瑞拉’一词，老唐下意思缩了缩脑袋，那是忌惮和惧意的表现，猎人网站算得上是灰色地带，而灰色地带则意味着正道、暗道都有接触，又略有涉及，paco提到的‘仙蒂瑞拉’则正是暗道里不折不扣的煞星，听见名字就能想到斑驳不齐的尸体、血淋淋的内脏和残缺留着骨头渣子的刀子。
这种家伙都是赫赫有名的杀人绑票的传奇人物，与之齐名的还有‘夜魔’、‘重水’和‘刽子手’等人。
在猎人网站上没有人不知道他们，但却也从来没有人见过他们，因为见过他们的人都死了——哦，也有例外，那就是‘夜魔’，这家伙是在环球杀手网站上公开接单子的，知道她长相的人也不占少数。
可老唐巴不得一辈子跟这些货色扯不上关系，干了这么多年的猎人，他手上也不算是绝对干净，但比起‘夜魔’、‘仙蒂瑞拉’这些家伙，他简直纯善的就像一只吃白菜长大的肥美小白兔。
“我说，大白天的别提这种恐怖故事好吗？”老唐这下也算是了解了，这次他的雇主算得上是真正的行家，而不像是上个任务探个金字塔都抠抠搜搜，能被他老唐吓到的土包子。
“提一句没什么影响，毕竟你这次任务中除了‘刽子手’以外，都有机会撞见他，另外‘boogeyman’和‘重水’如果你运气不错也会见上面的。”paco舔了舔嘴角的果汁：“你现在下车已经来不及了，车门锁死了。”
老唐默默地把放在车把手上的手收了回来。
“另外，车窗也是防弹玻璃级别的。”paco再度提醒了一句视线转移到车窗上的老唐：“绑架我也是没用的，我只是boss的跑腿丫鬟——你有中国血统，应该也了解过中国的历史故事，在古代丫鬟是买来的，是消耗品，所以我死了，boss只会换一个新的丫鬟举着登机牌来找你。”
“我现在下车还来得及吗？”在各种脱身的可能都被封死了之后，老唐才默默地说出了他早该说出的话。
“你的人已经在这里了，并且500万美金里十分之一的定金也在今天早上东京时间6:00汇到了你位于瑞士的私人账户中，想必你在飞机上也接受到了短信并且大概率还会愉悦的吹上一声口哨。所以我们现在谈的是一笔交易，我们在电子网络上拟定过合同，从某种意义上来讲这算是你跟你的雇主达成了一项‘契约’，在‘契约’完成之前谁也不可能脱身，这是铁律。”paco淡淡地说。
“妈的见了鬼了，那我鬼知道这次任务这么离谱？什么任务有机会见到那些恐怖故事里的家伙？而且还一见就是三个？”老唐大声抱怨更可劲儿的灌威士忌压惊了，paco也很懂事地拿起酒瓶给他续杯。
“不对，你说我的任务目标是一个未成年男孩，以一个‘人’为目标的任务，总不会那三个见鬼的家伙都是要去杀他的吧？”老唐忽然意识到一个可能性：“你们既然不想杀他，也不想绑架他，那么你们是想...”
“你是想说我们雇你是想让你在那些杀胚手下保护那个男孩？”paco替老唐说了他的下半句话，后者脸变得跟威士忌差不多一个颜色了。
可paco摇了摇头否决了他的这个猜想：“虽然你在业界的定位是‘诸邪不侵’和‘福星高照’，但我觉得你的好运应该只能作用在真正的‘邪祟’和‘鬼神’上，那些家伙虽然有着与鬼怪齐鸣的恐怖，但这并不意味你的幸运能对他们手里的枪械和刀子。”
“你能了解这个事实真是太好了。”老唐像是皮球一样泄了下来松了口气。
“所以，知道你的定位，我们自然也是冲着你的定位来雇你的。”paco说着离开了座位走到了沙发旁的角落，在那里放着一个银色的密码手提箱，她把密码箱拎了出来放在了老唐的面前：“你以前的工作是出没于各种神神鬼鬼的地方，依靠你那奇怪的好运和避水丹一样的‘正气’体质，而我们也是想让你充分发挥一下你的本领，充当一次快递员。”
“快递员？”老唐愣住了。
“这次你的任务是将这个密码箱安全准确地送到任务目标的手中，在任务目标签收快递的同一时间定金以外的剩下450万美金将会汇至你的瑞士银行账户。”paco伸手轻轻按在了密码箱上。
“那你为什么说我有机会跟‘仙蒂瑞拉’那些恐怖的家伙见面？总不能那些家伙也是跟我一样来送快递的吧？”老唐将信将疑地将手提箱拎到了自己旁边的沙发座上。
“哦不。”paco摇头：“他们跟你猜的一样，的确是来杀那个男孩的，你不知道前段时间猎人网站的风波很正常，毕竟你之前一直都在信息闭塞的非洲，但具体情况你也不用了解，身为快递员不需要知道太多细节。”paco点头。
“但我还是好奇啊，这么多怪物去杀一个未成年男孩？你说那个男孩是混血儿什么来着，莫非他是某位王储爱情的附赠品吗？”老唐吞了口口水。
“你是不是搞错了一件事情？”paco反问：“能被这么多怪物猎杀的...难道不应该是最强大的怪物吗？”
正文 第一百六十六章：PS游戏同好

，
宫本一心提着一个映着电器城广告的蓝色帆布口袋站在了贵宾套房的门前，面前三个专员看见走来的是他也逐渐见怪不怪了，这几天他已经是这里的常客了。
可该走的程序还是得走的，宫本一心放下蓝色帆布口袋张开双手任由女专员贴身搜身，一旁的男专员看了一眼口袋照例询问：“里面是什么东西？”
“ps3的手柄。”宫本一心说。
“能让我检查吗？”男专员问。
“请自便。”
男专员矮身从帆布口袋里果然拿出了一个黑色的索尼游戏手柄，翻来覆去检查了一下还发现了口袋里没扔的发票，今天下午才新鲜热乎开出来的。
“里面的人要我带的东西。”搜完身的宫本一心解释。
“好像也是。”男专员想了想点头放行了。
过了关卡推开贵宾套房的门，映入眼帘被改造成健身房的客厅里莫名其妙的东西又变多了，原本地上的瑜伽毯被撤掉了，改放了一台冰球桌，墙壁上挂着的浮世绘大手指川濑巴水的《雪与夜》也被撤掉放在了角落，一个简易篮筐高高的挂在那里下面是三四个篮球堆成了小金字塔形。
最扯的是原本高档的德造恒温酒柜也消失不见了，却而代之的是一台...饮料自动贩卖机？
一旁的垃圾篓里饮料罐堆得山高，看起来比起好酒，‘boss’品牌下的罐装咖啡更受屋子里两人的喜爱。
再是液晶电视...液晶电视倒没有被撤掉，只是机顶盒的位置被一台黑色的厚板ps3取缔了，屏幕上正播放着gt赛车的实况，披着床单的男孩盘坐在地上拿着手柄一脸认真的玩着，身体还时不时随着屏幕里过弯而摆动。
“我在想，如果再把你们闷在这里几天，这里是不是该变成电玩城了。”宫本一心提着蓝色帆布口袋坐了下来。
“闲着也是闲着。”林年游戏里飚出300时速过弯的同时还抽空瞥了一眼客厅的角落，在那里放着一台单杠曼蒂正卯足了力气努力做着引体向上，地上满是水打湿的痕迹。
“做了多久了？”就连宫本一心都有些意外会看见曼蒂在锻炼，他最开始进门瞥见一眼时还以为是林年兴致来了染了头金发准备自导自演些什么东西。
“没多久，别看她下面水多，那些都不是她自己的，她以为我不知道在我开赛车过三连夹弯的时候她就偷偷拿矿泉水往地上倒。”林年耸了耸肩。
“很有想法。”宫本一心点头。
“今天给我带来什么好消息了吗？”林年伸手抓了一把面前放着的薯片，单手操作手柄进行飘逸，远远地把线上模式那些玩家甩在了后面，1st的位置不可撼动。
“你要的第二个ps手柄我帮你带来了，这算是你想要的好消息吗？”宫本一心把ps3的手柄拿出放在了林年的身边。
“聊胜于无吧。”林年叹了口气。
“我知道软禁的感觉很不舒服，但特殊时期你得忍耐，上面还在密切讨论你的安保工作该怎么安排，我相信就在这几天最后的商榷结论就会出来了。”宫本一心扭头看了一眼拉拢窗帘的落地窗，自从上次的狙杀意外发生后这一层的所有玻璃都进行了大加固，岩流研究所亲自出手玻璃窗加固到了一种匪夷所思的境界，足以挡住任何反器材武器的超远距离狙击。
“就最近本家的做派来看，感觉是要把我拿来饵钓啊。”林年打了个哈欠轻轻松松拿下了赛程的第一名，除开第二名以后所有人都被甩了个未完成。
“怎么个说法？”宫本一心挑眉。
“事后连我们居然连房间都没换...算了，我倒是也无所谓了，有人帮忙挡枪我早该偷着乐了。”林年瞥了一眼落地窗的位置。
“师弟，我快不行了啊，我就要...要...”不远处单杠上曼蒂传来了叫声。
“就当是放假吧。”宫本一心看着林年把游戏手柄接了上去：“虽然她算不上战力，但作为消遣也应该是合格的了。”
“我·想·打·游·戏·啊，师弟！”
“你能不能别把正常的话说的那么色情...”林年白了他一眼，无视了曼蒂的鬼吼鬼叫。
“起码在物质享乐上，你们能想到的，环境所允许的一切东西本家都能替你们搞来，如果有什么需求需要我，我也会义不容辞地去做，毕竟我也是这个小队里的成员。”宫本一心说。
“说是来日本完成任务的，你其实主要就是回来探亲的啦，我怎么又好意思打扰你的假期呢？”林年百无聊赖地在ps3上按着，切进了cod系列（使命召唤）的游戏自顾自的又玩了起来。
宫本一心看他这幅模样也不好再说什么了，轻轻叹了口气站了起来准备离开，就算作为本部小队的一员他每天能停留在这个房间里的时间也是有限的。
在离开之前他还特地路过了单杠前，抬头看了一眼坐着引体向上脖颈小脸憋的通红的曼蒂，在对方惊恐的视线中弯腰把一旁的矿泉水瓶捡了起来放在了她够不着的地方。
“走了。”宫本一心走出了大门，液晶电视前的林年头也没回的摆了摆手权当是示意自己知道了。
“师弟。”曼蒂的声音又弱弱地响起了。
林年没有理她，只要他不松口，曼蒂就不能从单杠上下来，自从上次袭击事件后这妮子似乎真正感受到了脑袋悬剑的可怕危机感，终于老老实实地向自家牛逼轰轰的师弟求教如何获得自保的本钱，于是接下来这几天她就半自愿开始了魔鬼训练，
说是魔鬼训练但也就是普通的体能训练了，做个把小时的引体向上，举几百次杠铃，再去跑步机上以时速15公里的速度狂奔到脱水什么的，都是家常便饭了。
第一天开始她晚上睡觉就肌肉酸疼地哼哼唧唧个不停，搞得监听这间套房的兄弟们还以为‘s’级真在拿自家师姐‘消遣’，忍不住录音下来以后试图拿来当‘s’级以后的把柄什么的。
百无聊赖地在ps3上刷着游戏，神秘海域、cod、古墓丽影、战神、最后生还者1，什么游戏都玩过一遍了，虽说没有全收集白金什么的，但也提不起玩第二次的欲望。
游戏这种东西果然就是要联机才好玩，所以他才拜托宫本一心又带了个ps3的手柄来，师姐带着也是带着，不能拿来挡子弹，那拿来消遣...呸，那拿来找乐子（好像都一样）总行吧？
林年漫无边际地想着，手上又准备重打一次cod，选择游戏，加载进入，炮火连天的战场世界汹涌而来。
打着哈欠林年又开始了对ai电脑的屠杀，各种小兵在路线上露头就死，平时打cs都得被当做挂逼的技术放在单机枪战游戏里更是犹入无人之境，呼吸回血大法都没用上两次就快速破关了。
背后单杠上的曼蒂一直都在呻吟哀嚎，就在林年玩得都快打瞌睡了的时候，这时他的角色忽然挂掉了，视角栽倒屏幕一片血红显示出了you dead的字样。
“嗯？”林年歪掉的脑袋忽然摆正了，因为他死得有些莫名其妙。
游戏里他正在空无一人的小路上跑着，准备前往下一个剧情触发点大杀特杀，可莫名其妙的一发子弹就把他带走了，正中脑门，一枪空血。
这哪里来来的敌人？
挂掉之后林年并没有直接复活，而是切到了另一个角色的身上，这着实让他愣了一下，可下一刻就立马明白发生了什么。
——有人从源氏重工的局域网里插入了他的战役游戏，使得有些自动变成了双人战役，再然后由于林年游戏的难度开的是写实专家是有队伤的，这个不安分的家伙进来直接就给了林年的游戏角色后脑勺一发冷枪。
好家伙，来就痛击队友？
在游戏里，放黑枪的玩家正围绕着地上林年倒下的尸体转来转去，似乎在进行着怎么邪教仪式，最后又忽然不动了几秒后退出了他的游戏。
“谁啊？这么闲。”由于2p退出，林年的角色自动复活了，看着屏幕他倒是也没生气，只是觉得有些哭笑不得。
这种做法换在他老家叫‘熊孩子’，能从局域网里插入战役肯定就是源氏重工里的人，哪位专员或者连线员闲的蛋疼悄悄地在工作的时候整了这么一出？
而就在这个时候，林年的ps3后台收到了一发好友申请，这下子他才终于明白发生了什么。
毫无疑问，现在加自己的这个用户就是刚才放自己冷枪的玩家，在ps3里只要两个账户有过共同游戏记录就可以直接从共同游玩记录里加好友，不然正常流程得知道对方的psm代码才能互加。
放林年冷枪的人大概是在局域网里忽然抓到了在玩cod的他，才特意搞了这么一出来加他好友。至于为什么偏要放这么一梭子冷枪——大概是想吸引林年注意到他吧？
怎么感觉还是熊得一批...
“而且这id还挺奇怪的。”林年瞅着那用一只小黄鸭作头像的psn账户，顺口读出了对方的id：“绘梨衣のpsn？”
“真名？”林年挠了挠眉毛：“不会是小学生吧...”
思来想去，感觉小学生也蛮不错的，于是他还是按下了圈圈，同意了对方的好友申请。
正文 第一百六十七章：揍绘梨衣

Round 2！
Ready！
Go！
液晶大电视上正在播放的是拳皇98C联机版实况，这次的比赛是来自于本部精英‘S’级学员林年对阵日本分部蛇岐八家“绘梨衣のPSN”。
战斗已经发展至白热化了，第三轮本部一方的林年学员选择了不知火舞压中阵，而蛇岐八家的“绘梨衣のPSN”作为头阵出场的雅典娜血量十分健康，居然还剩下足足十分之八的血。
林年很难想象自己这个纵横街机厅数年，号称一颗游戏币打爆各种游戏的街机小王子居然会在遥远的日本分部吃到人生中的第一次瘪。
在他的故乡街机厅的时代一直维持到08年就逐渐落寞了，可好歹，在街机厅彻底消声灭迹之前，林年也在那个世界留下了不可磨灭的印记，孤胆英雄独坐街口最火爆的街机厅，一人一颗币，不管来什么人、多少人、车轮战、偷袭战还是埋伏战，任何游戏、任何玩法只要你敢坐在他的旁边，不出五分钟就能打得你裤衩子飞起来。
可现在，裤衩子被打得将飞欲飞的人好像是他自己了。
拳皇98C的联机对战申请是由“绘梨衣のPSN”这位身份不明的PS3好友提出的，在通过COD的游玩记录里添加了林年后，“绘梨衣のPSN”就迫不及待地发起了共同游玩的申请，像极了当初满街机厅找不到对手看见个活人就想拉过来坐下虐一把的林年。
好家伙，虽说最近拳打得少了，但人还是砍不少的，林年当即撸起了袖子锁定了自己的三个主力，疯子丽安娜、不知火舞和草薙京，而对方的三个角色则是雅典娜、不知火舞和神乐千鹤。罕见的全女性阵容，就连版本强势的克里斯都没拿，再加上这么个PSN的ID，使得林年强烈怀疑这个‘绘梨衣’可能是本家里某个专员家里来探班的女儿。
打女孩么，随便玩玩就行了，所以林年也没什么好胜心，版本强势的角色能放就放了，免得把对面的小女孩打得哭鼻子满大楼找自己什么的。
然后Round1，Ready，GO，“绘梨衣のPSN”打头阵的雅典娜冲了上来，林年轻拳试探，雅典娜立刻防御，前十秒钟双方你来我往试探了几招磨了一点血皮。
“玩得有模有样的嘛。”拳皇达人林年点了点头做出了对屏幕对面玩家的点评。
或许是听到的林年的话，雅典娜忽然一改试探的打法直接心灵传送术冲了林年的脸，林年立刻防御但对方却早有预料矮身就是两个轻脚破防，再快接一个重脚推开了林年的丽安娜，立刻手搓了一个精神力球射了过去。
“可以。”林年见自己吃了一套有些意外，但也没太大反应。
雅典娜的精神力球无论是在拳皇97还是98C，乃至后世的2002版本飞行攻击里都属于很慢的那一批，以反应快出名的林年自然没可能反应不过来立刻就按了后键防御——然后就成功的着了雅典娜的道。
在林年防御的瞬间，“绘梨衣のPSN”利用雅典娜的心灵传送术飞过来就是一个破防的超级精神穿透抠住了他的丽安娜，一秒过后丽安娜被送上了天，雅典娜跳起一发空腿空中连段，再接凤凰箭快速落地后一个矮身重腿细节又用轻拳A了一下把才落下来的丽安娜二段浮空。
见到丽安娜被击飞雅典娜立马手搓一个精神力球把即将落地的丽安娜再度接起，再冲跳过来一次凤凰弹接浮空，二次凤凰弹继续浮空打向板边，这时雅典娜的气已经差不多满了，果然丽安娜要落地时被瞬接了雅典娜的必杀落舞，游戏屏幕左侧的‘9hit’高速被刷到了‘21hit’！
林年完全被这套无缝焊接，花里胡哨得不行的连招打蒙了，他原本健康的血条瞬间如雪崩一样滑落，这种连段手速和基本功没个几年的游戏经验是玩不出来的——什么小女孩能把拳皇这种硬核的格斗游戏玩那么顺畅？莫不然这家伙有个拳皇职业选手的哥哥？
雅典娜必杀落舞的最后一击算是个小升龙会把角色打飞起来，这时林年的血量只剩下三分之一了，他正准备喘口气放下轻敌的心好好翻盘的时候却猛然发现板边的雅典娜压根就没有撤退回防的意思，而是直接放了一发划空光剑（升龙）把他的丽安娜再打飞了起来屏幕发出必杀技的闪光特效，水晶超射：闪光水晶波！两颗蓝色的电光球环绕四周高速旋转，伤害全打满最后汇聚于雅典娜手中一发按在了丽安娜的脸上。
35HIT！
O.
林年战术后仰，他居然被伪十割了，从头到尾雅典娜就起了他一套，前期磨了一点血再起一套就直接杀了？有这么离谱吗？
陷入震撼的林年甚至都没反应过来背后做引体向上的曼蒂体力不支摔到了地上动弹不得颤颤巍巍地叫着师弟救命。
“好家伙。”林年某个扳机被抠下了。
然后游戏进入了Round2，雅典娜对阵不知火舞，学生妹与熟女小姐姐的爱恨情仇。
大概是因为上把的大招连段把气耗完了，第二局的雅典娜打的就稍显畏缩，缩在角落轻腿脚防御时不时板边弹跳接凤凰箭摸奖，应该是想凑气再找机会起不知火舞一套故技重施直接十割秒掉。
这时的林年也换上了一副严肃脸，甚至抽空撸起了自己的袖子肱二头肌绷得直挺，这幅做派换曾经仕兰中学里的某位神人学长的话来说就是：今天不把你打出绿屎就算你没吃过韭菜！
由于上把挨打挨了个爽，林年的气条已经攒满三格了，不知火舞直接爆气！雅典娜察觉到大波妹杀气凛然的危机立刻踩板边起跳，奈何不知火舞果断跟跳一个梦樱把雅典娜摁了下来，雅典娜起身就吃了一段压下盘的红鹤之舞。
林年没有贪红鹤之舞的二段而是直接取消接上了白鹭之舞，不知火舞手持两把纸扇旋身转击打出了6HIT，再接上一发铁山靠，小必杀忍蜂跳起肘击把雅典娜向右边打飞过去，空中最后一发暴扣把砸进了板边，快跑下轻腿打地面击，上把“绘梨衣のPSN”板边杀了林年的丽安娜，这把林年理所当然的就要揍回来！
板边雅典娜起身，不知火舞直接投技：不知火刚临压起身，抓住雅典娜砸到板边摔下来，爆气模式下超必杀：花岚两把扇子边舞边转，与其说是武，不如说是舞！直接将雅典娜转上了天24HIT打到残血。
雅典娜落地，半空中不知火舞肘击、忍蜂、龙炎舞，A一下空中飞击，落地追加，再压起身不知火刚临抓住雅典娜脑袋丢到版边砸到空血。
31HIT
K.O.
互相十割以示友好。
接下来又该“绘梨衣のPSN”的不知火舞上场了，虽然她很强，几乎可以算作是坐在东京街头街机厅里可以制霸一条街的存在，但可惜她遇上了本部拳皇最强的林年！
开了认真模式的林年没什么好说的，Round3，不知火舞对不知火舞，前期试探两三下，攒一下气，在机警模式下的林年根本毫无破绽可抓，“绘梨衣のPSN”几次想抓技起手都被反弹开了。
直到林年凑满了气直接贴身，滑铲破防接白鹭之舞、红鹤之舞一段、红鹤之舞二段，跳起暴扣，落地追加轻腿，投技压起身扔起来超必杀花岚扇舞转起来，落地红鹤之舞一段、二段，龙炎舞烧一下，继续红鹤之舞一二段，瞬接个梦樱把人按在了地板上，落地追加轻腿，最后投技压起身收尾。
经典30HIT
K.O.
十割。
“舒服了。”林年放下手柄，伸了个懒腰，估计现在屏幕对面的女孩表情一定很精彩，两次被十割估计人都被打傻了，像这种爱秀的高手一旦碰到更厉害的对手起初都会被打懵逼个几个回合，就像现在一样。
Round，“绘梨衣のPSN”最后一个角色神乐千鹤，没什么意外，被林年的不知火舞吊起来打，虽然神乐千鹤的真假身很难区分，但作为拳皇老油条的林年来说，打出了自信完全可以无脑预判你，一预判一个准，凑够了气，31HIT十割直接带走。
最后没什么悬念，林年直接获得了胜利，最后一个草薙京都没机会上场，其实他最厉害的角色也正是草薙京，如果一开始就上这位玩儿火的帅哥，估计后面不知火舞和丽安娜都没什么机会上场。
一把拳皇打完，“绘梨衣のPSN”直接退游戏了，林年挠了挠头寻思着是不是自己揍人揍得太狠了，把人小姑娘打哭了，现在这年头玩格斗游戏的女孩子少，玩格斗游戏玩的出色的女孩更少。
依稀记得上仕兰时被文学社里小天女逮到在街机厅里打拳皇，她非得坐下来跟林年battle一轮，说什么如果她赢了林年就把自己输给她当男朋友。
——那battle结果自然是林年的草薙京杀疯了，把小天女按在地上摩擦，一旁的哥们儿见小天女要哭了的表情实在看不下去了，坐下来想要男人一把给美女复个仇！
——然后也被杀哭了。
电子竞技是不需要女人的。
深谙其中道理的林年立刻PS3后台给“绘梨衣のPSN”发了条消息过去：“怎么就退了啊？再来吗？我再揍你一把。”
鉴不鉴啊。
太鉴了。
他就喜欢干这个。
没一会儿，“绘梨衣のPSN”回话了：“你在哪里，我来找你。”
“豁，线上打不赢，就想真人battle吗？”林年眉飞色舞地抓起了一旁的薯片，使得肌肉酸疼到无法站立导致硬爬到他身后的曼蒂偷薯片偷了个空——也只有在这个时候这小子才像个16、7岁的孩子。
想了想，林年又输入消息回复：“你ID是你真名吗？”
“是。”
“其实你玩得也还不错啦，谁教你玩的游戏？”
“我哥哥。”绘梨衣几乎是秒回，打字速度贼快。
“这样啊，还想玩的话就让你哥哥来吧，我不介意打你们两个，把你们一起揍一次哦。”
林年这人吧，熟悉他的人都知道，平时品德修养没什么问题甚至可以说很优秀，可一旦事关打游戏竞技起来...
品性极差。</div>
正文 第一百六十八章：疯子们

法拉利在樱花大道中疾驰而过，车尾卷起片片圈圈樱花海浪飞向碧蓝的天空，路边带着遮阳帽提着口袋的女高中生按压着帽檐，眺望那稍纵即逝的法拉利中令人印象深刻的男人，在她的身侧樱花树间的山下入海的流水，少许樱花瓣被湍急的水流裹挟着冲入远处浩瀚的海洋。
源稚生正在赶回源氏重工的路上，法拉利上樱紧踩着油门，将车速维持在一个超速边缘的界限，今天下午他的行程是赶往大阪一个疑似猛鬼众据点的黑赌场，可临时之间计划发生了变化使得他不得不提前赶回东京了。
自从上次极乐馆事件发生后大阪一度成为了本家严查严打的地界，关西支部的鹰犬遍布大阪黑白两道，所有与猛鬼众有关的人与事都被翻了个底朝天，终归还是找到了一些皮毛线索。
有关西支部的线人指明，最近大量的不明‘黑金’涌入了大阪的黑市里，金价一时间波动起伏巨大，线人顺着‘黑金’的路子往上查，更是发现了在黑金之上又有巨量的‘黑钱’在无数的黑色机构中进行清洗工作，一个组织正在大阪地下从事着紧密的洗钱工作。
联想到本家执行局在赶往极乐馆时只发现了一片火场以及搬空的金库，源稚生瞬间就断定了这笔来源不明的巨量资金来源于猛鬼众，火速带着执行局的枭鸟们奔赴往大阪，然而也就在这个时候半路上他接了个电话，半分钟不到，法拉利一个原地180度飘移甩到了隔壁车道上往回开。
绘梨衣离家出走了。
这节骨眼上“ξ”层的医护人员用电话打给了执行局局长，惊恐的告知他的妹妹，蛇岐八家八姓家主之一上杉家主消失不见了，在那扇气密门后的‘里屋’中，上杉家主平时最爱的液晶电视上贴着一张便条，上面写着：我出去找大怪兽玩了。
离家出走，上杉家主的保守节目，约莫每年时逢Cic Market举行或者上杉家主最爱的动漫发行特别周边的时候都会发生这种事情，可如今时逢三月，不逢年不过节，上杉家主却还是提起巫女服的裙角跑路了，至于跑路的理由也十分的简单粗暴以及令人耳目一新——见网友去。
推测出便条里的‘大怪兽’是网友的结论很简单，发现绘梨衣消失的护士不是简单的护士，能在源氏重工里当值的员工少说都得掌控一两点侦查和反侦查能力，简单的搜寻了一下里屋的情报就发现了液晶电视和PS3主机尚且温热，登录PSN后发现上面的好友栏多出了一位新朋友：Monstar（日版PS林年打不出年兽，只能用简单的英文代替）。
见网友这种事情对于日本的青少年、少女来说已经是稀疏平常了，大部分的日本父母对于见网友这种危险的事情可谓是深恶痛绝，恨不得把在网络上诱骗自家大白菜的臭猪们开水烫毛切片炖烂了，而对于上杉家主的家长来说手段恐怕就不只是开水烫毛了。
法拉利已经超速了，源稚生还在让樱加速，街边响起的警铃声一闪而逝很快就被甩到了后面，执行局长脸上的表情可谓是阴沉到了极点。
如今东京局势微妙，由于本部专员被巨额悬红的缘故，暗地里不知有多少只研究盯紧了源氏重工这栋建筑，所有进出的人都会被严密关注，他很难想象绘梨衣这个画风不同的女孩走出源氏重工的刹那会有多少只眼睛盯上她，并且谋算出哪些肮脏下段的计划。
偏偏是这种时候绘梨衣选择了离家出走，又是以见网友的缘由，源稚生甚至都觉得这是一起针对绘梨衣的蓄谋诱拐，至于下手的人是那群暗杀者还是猛鬼众就不得而知了，现在他主要的精力还是得放在重新把绘梨衣找回来这件事上。
“樱，再快点。”源稚生说。
樱没有说话，只是继续踩下油门提速，只是这个时候她视线中陡然出现了一抹黑色的长线，她立刻松开油门踩下刹车可还是慢了一步。
樱花大道的尽头，一条黑色的钢索绑在路中间，法拉利高速撞了上去中轴线被钢索深深勒了进去，巨大的阻力几乎将两侧的樱花树给连根拔起，泥土和木屑飞溅到了大路上，钢索弹飞的同时法拉利失去平衡向前倾翻，在摔出了数圈大筋斗在碰撞出巨响声中砸到了路边上翻了个底朝天才算没了动静。
樱花大道上再度安静了下来，底朝天的法拉利车轮安静的旋转着，在路边一颗樱花树后一个头上白色头巾包裹蒙着面纱的女人走了出来，单手搬出了一大瓶超量充灌处于饱和状态的煤气罐放倒在地上，拧开闸门后踹了一脚，煤气罐圆润地滚到了翻倒的法拉利一旁，随后一枚土制燃烧弹呈抛物线飞了过来。
火光和烟雾从樱花大道的上空升起，在巨大的爆炸声中，热风与燃烧的樱花瓣从躲在树后的阿拉伯女人两侧冲过，她摸出了腰间的对讲机：“目标已处理，可以开始对大厦进攻了。”
“收到。”
对讲机另一头的女人说罢放下了对讲机，再环首看向四周。
酒店套房的客厅内，数个外貌各异、国籍各异的人们或站或坐在茶几周围，他们唯一的共同点便是盯着落地窗外街对面的源氏重工，身上携带着各式各样的武器。
放下对讲机的女人走到了房间墙壁上的白板前，在上面挂着的源稚生的照片上画了一个红色的叉，暂停了笔记本电脑上还循环播放着东京之夜，GT-R和法拉利追逐战的短视频。
“各位都知道规矩。”女人盖上笔帽走到落地窗边，背后正是街对面雄伟的源氏重工：“这栋大厦想要潜入几乎是不可能的，他的安保工作做到了几乎天衣无缝的水准，无论是从人员伪装上还是电子骇入上都不成立，所以我们接下来的计划是无奈之举，也是必要之举。”
“经过这几天的调查后，我们发现了这家公司表面上是从事出口贸运、工业建设等行业的私营民企，但在背地里却是和当地大多数黑道私通，并疑似提供大量热武器的军火公司。所以一会儿在我们入侵的时候可能会遇见有组织的火力反抗，但我想这对身负绝技的各位不是什么大问题。”
“正面入侵军火公司，说实话以前我还从来没干过呢，不知道比起我在中东的时候正面火拼那些反抗军那次哪个比较有难度。”房间里某个资深猎人打趣地说道。
“我们不是单打独斗，这次入侵算是闪电战，毕竟这间大厦所处在城市的中心，一旦开始入侵很多意外因素就会介入，日本官方的力量不可小觑，所以我们尽可能动作要快找到任务目标干掉他，再各奔东西。”女人看向窗外屹立于阳光之下如黑色巨人一般的源氏重工：“虽然是临时组成合作小队，但最终的利益收成大家还是各凭本事，我希望在真正攻入大厦之前团队内部别闹出什么不和谐的矛盾。”
“安啦，大家都是有职业道德的。”一个戴三角墨镜嬉皮士似的美国黑人笑说：“毕竟听说这次任务那几个怪物也掺了一脚啊，如果我们这些小角色不配合的话，恐怕很难从里面分一杯羹啊。”
“我和姐姐没有意见。”沙发上牵着手坐在一起的双胞胎姐妹里妹妹说。
“无所谓啦，怎么样都可以。”穿着白色高筒鞋学生打扮的女孩咬着口香糖漫不经心地玩着手机。
“按照计划‘幸运星’由你打头阵。”女人点了点，从白板旁地上的箱子了抱起了黑色的肩扛式火箭筒走向了大门外：“然后我主攻。”</div>
正文 第一百六十九章：袭击

“我知道你在哪里了，你在套房里等等，我来找你了。”
这是PS3上“绘梨衣のPSN”给林年最后的留言，很明显这个女孩不知怎么的知道了林年在源氏重工的位置，并且正马不停蹄的赶来，这种着急见网友的心情林年很能理解，当初自家师姐在聊天软件上也是这么迫切地想跟他面基的。
“...是辉夜姬吗？”林年若有所思地看了一眼房间，与诺玛相仿作为强人工智能的辉夜姬在互联网上的权限几乎可以用“手眼通天”来形容，就算是此时此刻辉夜姬也能利用手机、笔记本的前置摄像头监视、定位到他。
这个叫“绘梨衣”的家伙权限有些厉害啊，能动用辉夜姬来帮她定位，而且还是定位如今被列为重点保护对象的他。林年不得不猜想这个素未谋面的网友是否可能是本家里某个位高权重的人，所以才能有时间上班的时候打PS摸鱼的。
“辉夜姬有什么厉害的，学院的诺玛完爆她啦。”地上躺平的曼蒂嘴里插着个水瓶咕咚咕咚地补着水，林年原本想提醒她剧烈运动后慢些喝水，但转头看见这幅咸鱼光景也就干脆放弃了。
“诺玛跟辉夜姬构造有哪里不同？为什么你觉得诺玛比辉夜姬要强很多？”林年问出了一个监听室里不少专员也很想质问的问题，在本家来看他们的辉夜姬是完全不属于本部诺玛的云计算系统。
“机房啦，机房。”曼蒂把水瓶从自己嘴里拔了出来喘了几口气：“学院里诺玛的机房可是几乎占了大半个‘冰窖’，装备部那些人每次维修、保养诺玛的时候都跟死了爹妈一样，里面的空间大小足够让路痴迷路到晕厥，让缺乏运动的那群技术宅去转悠两圈运动量简直堪比爬山。”
“辉夜姬的机房大概就修在源氏重工里，这种建筑的空间分布就注定了机房大不到哪儿去，最多打通个两三层搁置设备，比‘冰窖’的地下空间只能算小儿科啦。”
“看起来在人工智能上是我们本部胜出了呢。”林年笑了笑。
“毕竟我们背后有校董会啊，整个欧洲秘党都在对学院注资，守夜人论坛上看见的校长的天价账单不过是管中窥豹，那些浪费的资金在校董会眼里估计连零花钱都算不上，真正的大头可都藏在‘冰窖’里，‘冰窖’号称引爆了可以毁灭世界两三次可不是吹的。”曼蒂哼哼了两声，虽然身为废宅但最起码的本部学员的荣誉感无论走到哪里都是不会丢的，日本分部固然给他们留下了极佳的印象，但硬要拿来跟本部比还是有种城里人下乡受招待吃了顿很不错的农家乐的感觉。
“但不得不提日本分部在岩流研究所的带领下，技术力上也越来越逼进本部了啊。”林年不经感慨：“听犬山家主之前说的旧事里，以前日本分部似乎连给本部提鞋的资格都没有呢，如今就已经能造出媲美诺玛的人工智能了，这就是《菊与刀》里写的耻感文化吗？折断我的东西会让我在重炼后更加坚韧强大。”
“美国人写的探讨日本人的书，看看就行了。”曼蒂无所谓地说。
“有些时候一个民族的根性如何，不是民族自身可以作以评判的，他人眼中的你，可能才是最真实的你。”林年说：“在这里我只看见了一群野心勃勃、高度团结的精英混血种，可能他们的团结是趋于对集体的服从和畏惧，但无论如何他们都已经拧作了一股绳子，我无法想象未来如果出现了一个他们的共同目标的时候，他们在达成目标的过程上将会有多么的激进、高效以及独断。”
“师弟你是暗指日本分部会叛变？”曼蒂愣了一下，又立刻放弱了声音看向了四周，她是知道这间套房里疑似放了监听器的。
“我可没这么说。”林年打着PS游戏轻描淡写地略了过去。
“师弟你真担心日本分部以后超过本部，那干脆现在我们就拿一捆雷管摸进辉夜姬的机房里把引线那么一点，本家在互联网上的统治地位立马倒退个二十年。”曼蒂拿不准自家师弟究竟在想什么，决定插科打诨一下混淆刚才那个较为敏感的话题。
“好，你去搞雷管，我来点引线。”林年摁着手柄点了点头颇为赞同这个计划。
“好，师弟，我这就给你搞点雷管去。”曼蒂撸起袖子转身就走向了房间。
林年好笑地看着她走进屋子里，然后爆炸发生了。
轰。
一声由远至近的巨响，整个源氏重工都陷入了震动中，窗户嗡嗡震动泛起微光，地上矿泉水瓶中水面层层涟漪卷动，角落的衣帽镜在咔擦声中裂开了人字形的裂痕错开了镜中倒影的液晶电视前懵逼的林年。
在爆炸发生的瞬间，他被吓进了‘刹那’的领域中，直接从五阶开启，32倍神速，COD游戏里才探出十分之一个脑袋的玩家直接被他一发子弹爆掉脑袋，这才丢掉了手柄如临大敌般看向曼蒂的房间，再三确认没有火光涌出来后才一背冷汗地退出了刹那模式（爆炸PTSD发作）。
随后PS3游戏画面受到震波的影响一阵黑白屏，拉紧窗帘的落地窗外隐隐约约响起了无数齐鸣的汽车警报声，察觉到事情不对劲的林年忙不迭地跑向曼蒂房间边跑边吼：“我靠，师姐，你真带雷管了？我以为你开玩笑的！”
“我只是进屋拿薯片啊啊啊啊啊！”曼蒂也一脚踹开了门抱着薯片冲了出来自证清白，同时也被吓得不轻，没扑粉的小脸都比化了妆后还要白，看起来经历了上次那件事后也成了一个爆炸PTSD患者。
两人一时间站在客厅里对视着，感受着大楼强烈的摇晃感大眼瞪小眼，忽然有感而发同时扭头看向了客厅的落地窗，撒起丫子就跑了过去。
林年扯开落地窗窗帘，明亮的天光照进客厅里，只见到无数雀鸟腾飞了起来，跃过三十三层楼的窗外直朝着天上飞去，曼蒂脸贴着窗户往下瞟角度问题很难把楼下的情况看个清楚，但她眼里还是涌上来了大片的黑色烟雾，那毫无疑问是爆炸后的浓烟。
“楼下炸了。”林年推开了落地窗的小窗户，就像瞬间将电视机的音量放到了最大，底层楼整条街的汽车警报声扯着喉咙凄厉叫着，声音从街头到街尾连成了一片张罗成一张密不透风的网和着鸟群振翅冲飞到了天上。
“师弟，小心。”曼蒂兀然伸手把林年扯了回来，刚好避开了一块从顶楼上落下的玻璃板，自由落体下去的玻璃板隔了几秒钟后才摔碎在了街上向着两头奔散逃乱人群的嘈杂声里。
“管道爆炸”林年刚从向下探头所见的视野完全被黑色的烟雾遮挡了，但随后街上进一步发生的异变扭转了他天真的想法。
半分钟内除了爆炸的黑烟外，不断有小型铁筒被丢到了源氏重工外的街道上，大量的白色烟雾从铁筒内喷涌而出，短短几十秒内一整条街几乎都在同时被封烟了，街头街尾的交通瞬间堵死在涌出来的浓郁白烟前，人群一边鼻涕眼泪横流一边冲出街道，两侧大楼上看热闹的市民们也完全被烟雾封住了视线，源氏重工大厦所在的一条街彻底成为了‘无人禁区’。
见到这个阵仗，林年瞬间就反应了过来发生了什么，把窗边还试图往外探脑袋的曼蒂扯了回来，一把拉上了遮光窗帘挡住了套房内的所有光景。
与此同时，源氏重工斜远处的一扇窗户内手持望远镜的女人咬着牙签按下了胸前传呼机的按钮：“目标依旧在三十三层，开始行动。”
“是冲我来的。”
房间内林年从客厅的茶几下面摸出了一把不锈钢的水果刀，自从上次表演了折叠钢刀砍狙击子弹后这间房间里的尖锐器具规格一降再降，简直恨不得换套塑料刀具给他们用。
“这是恐怖袭击啊！警视厅不管的吗？”曼蒂也扑向了茶几，斟酌几秒后...拿起了没怎么用过的烟灰缸满脸警惕，这大概是她在这房间里能找到的除了水果刀外唯一的武器了。
“警视厅大楼离这儿有一段距离，在没有调查清楚现场局势的情况下，他们不会轻易调动太多警力过来，官方的铁腕介入也是需要时间的。”
“他们的胆子太大了吧？不怕上国际刑警的黑名单吗？”曼蒂瞪大眼睛。
“我觉得敢接悬红单子的人应该不会怕这些——袭杀我的方法不是混入源氏重工下毒或者暗杀，而是正面突破，这点我其实是没想到的。”林年皱眉说。
“这算是武装恐怖分子袭击吧？日本官方真的不管吗？以后旅游业绩还要不要了？”曼蒂嘴角抽了抽。
“他们敢这么玩难道是摸清楚了源氏重工背后也不干净这件事实吗？他们这一出闹大了势必会引来了警视厅...如果刚才爆炸的手段是重武器的话甚至连自卫队都得被惊动，可他们只要在被抓现行之前达成他们的目的，之后源氏重工也会为了隐藏自身的秘密而帮他们销赃吧？”林年情不自禁地开启了二阶刹那帮助着思维加速。
“目...目的？”曼蒂问了一个自己心里早有答案的问题。
“当然是狩猎了。”林年停下了刹那把水果刀藏在了袖口里，冷淡地看向了房门口：“这群家伙看起来是发现自己没法渗透入源氏重工准备玩强的了——说实话我有些意外，我原本以为看上我脑袋的家伙们应该更为冷静高效一些，而不是对自己实力盲目自信。”
果不其然，下一刻套房的大门被推开了，三位老面孔的本家专员手持着枪械脸色紧绷地探头进来确认客厅里的林年和曼蒂都还在，由女性专员开口劝慰道：“楼下发生了一些意外，还请两位安静地在房间里等待专人下去处理，没必要过多的忧虑担心。”
“师弟？”曼蒂看见林年藏刀那只手的手指在轻轻的捻着，她清楚这个危险的动作意味着什么，在卡塞尔学院的冷兵器课程上海豹突击队的退役教员们教导过这些小知识，捻手指是在感触皮肤的干燥度和空气的湿润度，以确保动刀子的时候手指和刀柄会不会发生打滑的情况。
“你们真的能搞定吗？”林年看着女性专员：“你们的局长现在在源氏重工里吗？如果在的话告诉他我想见他。”
“局长现在人不在大厦内，还请不要轻举妄动配合我们的工作。”女性专员沉声说。
“难怪了。”林年点了点头：“楼下可能会死很多人，你知道吧？”
“职责所在。”女性专员面无表情地点头以表歉意，拉上了房门并且从外面锁死了。
“师弟，你怎么看？”曼蒂看着站在茶几前自始至终没有做出危险冒进动作的林年额角滴了滴冷汗，有那么瞬间她几乎都要以为林年会直接冲出去大杀四方了。
似乎在曼蒂脑海中，自家师弟已经被杀胚模板定型了，谁敢捋小老虎的胡须，师弟肯定嗷嗷上去咬两口，要么断臂，要么断首，无论是死是活，总得见血——很多血。
林年余光瞥了一眼曼蒂，心中思绪云卷云舒般滚过，似乎在顾虑着什么，又像是在尝试着做些什么艰难的决定。</div>
正文 第一百七十章：铃木小姐

最先开始发现异常的是源氏重工大厅里的前台接待的铃木小姐。
从接近中午十一点半的时候铃木小姐就发现有一辆装着数十罐煤气的丰田小皮卡停在大厦外，整整持续三个小时没有挪动过分毫，倒是有几个完全不像是煤气公司的工作人员的家伙围绕着皮卡车转来转去，上蹿下跳的。
“这里是前台的铃木，请问公司今天有预约煤气公司的人来检修吗？”思考了很久铃木小姐还是决定按下座机按钮的一键拨号接通了公司的管理层，毕竟源氏重工定位特殊总有这么一辆车停在外面会让人感觉怪怪的。
“没有吗？”顿了两秒铃木小姐收到了否决的答案：“有一辆装着煤气罐的车停在公司外面很久了...对，就在正门侧的路上，感觉挺危险的，驾驶室也没有人。”
电话那头安静了一会儿，似乎是几个人在议论着什么，最后才下达了决定。
铃木小姐听完管理层的决策后点了点头：“...实在不行就找拖车拖走是吧？好的，我这就让保安先去交涉一下，看看不能找到车主...好的，谢谢，打扰了。”
挂断了座机，接待小姐挥手招来了保安细说了这件事情，五大三粗别着武器的保安点头表示明白之后，招呼上了几个同伴推开玻璃门走了出去。
然后过了约莫一分钟的样子，爆炸发生了。
冲击波和浓烟几乎瞬间将源氏重工底层的所有玻璃幕墙在同一时间爆碎，如刀般的断裂玻璃随着爆炸热风卷进了大厅底层肆掠切割，真皮实木的沙发、金属托底的桌椅仿佛失去重量一般带着上面坐着的人们飞了起来，手臂与大腿在空中‘舞蹈’着脸上尽是茫然和无措的脸。
在爆炸发生的时候几个离玻璃幕墙近的员工甚至还没做出什么反应，冲击波将他们震飞在了空中袭来的玻璃碎片下一步便封了他们的喉，落地滚倒在地上四肢折断就连捂住脖子的动作都做不出来，任由血液大量流出在灰黑脏乱的地面上汇聚成污秽的血泊。
大厅的一切事物都是被无形的巨人砸了一拳，破破烂烂地飞向更深处，直到撞击到墙壁亦或是与大地连根的重物才会停下来摔落在地上。物件会滚上那么几圈，而人则是像沉重的水袋“啪叽”一下砸在地上，一动不动，如果有些损伤就会流出一些水袋里装着的浓稠红物。
相比之下，沙发等候区域的人倒是较为幸运，被掀落到沙发底下的他们成功的避开了冲击波的直面伤害，又规避了玻璃、砂石、铁屑、塑料等弹片性质的间接伤害，在爆炸发生后黑烟中还能看见他们的手臂和大腿在抽动，估计还沉浸在巨响带来的耳鸣和眩晕中。
大门两侧种植的‘白蝴蝶’圆绿的叶片自然而然被打成了筛子，断裂的绿叶被黑色的浓烟托起数米高，直到惊鸿发生的爆炸落下帷幕，才在归于死寂的断壁残垣中飘飘然落下，躺在了满目疮痍的大厅中央。
瓷白挂着源氏重工LOGO的墙壁被飞溅物切得裂缝百出，黑烟滚动之间除了大厦外街道上密布的汽车警报声再也听不到其他声音。
叮咚。
几颗烟雾弹从只剩下铁框架的大门外滚入打破了这片死寂，白烟如帷幕般升起短短数十秒就填满了大半个空间遮蔽掉了尚且还在运作的摄像头。
几个人影从白烟中浮现冲入了大厅，他们服装各异但却统一戴着宠物小精灵系列的头套，手里腰间跨带着冷兵器和热武器，长刀、匕首、步枪，甚至还有人肩扛了一架RPG-7B反坦克火箭筒。
“感觉有些犯罪啊，当街炸煤气罐是不是有些恐怖份子的感觉了？”戴着杰尼**套的男人玩着手里的短匕嚼着口香糖扫视着周围的狼藉，路过一个倒在血泊中的小西装配黑丝袜的女秘书时还啧了啧嘴大概是觉得有些可惜。
“各位都不是什么好人，所以请不要再说浪费时间的废话了。”喷火龙头套，扛着RPG的女人掏出手枪补死了一旁抓住她的脚踝试图留住他的半死人。
“我们的目标是三十三层，爆炸发生后目标在三十三层探了头，沿路上遇见任何单位都不要恋战。”喷火龙拍了拍胸口的对讲机：“遇到了麻烦第一时间通知就近的人，这次我们主在速战速决。”
“就目前所知，这栋大厦的安全通道有三条，电梯两台，分为贵宾电梯和员工电梯，贵宾电梯需要身份卡，前台有备用的身份卡片。按照计划，妙蛙种子和杰尼龟，你们分别走A、B安全通道，我跟皮卡丘走C安全通道，水箭龟，你去前台找到备用身份卡坐贵宾电梯直达管理层控制那些顶层人物。”
“不愧是领队啊。”皮卡丘提着个箱子对喷火龙队长表示赞叹。
“这种分工就算是各位也能轻易安排吧？”喷火龙队长看起来并不想承下这份阿谀。
“不，我是指你在没看过《宠物小精灵》的情况下能在短短半天内记住所有小精灵的名字很厉害...”
喷火龙队长捏了一下眉心似乎有些头疼：“皮卡丘，别说与任务无关的事情。”
“是！”皮卡丘立刻立正，末了觉得不过瘾还补了一句：“皮卡皮卡！”
喷火龙队长差些有种把皮卡丘立地墙壁了的冲动，在召集人手的时候他怎么没发现精英队伍里混进来了这么个逗逼？
分工完成后，几位宠物小精灵立刻分散冲进了电梯和安全通道中，只留下戴着水箭**套的暴徒拿着把镀金沙鹰优哉游哉地走向了前台，从后面捞起来了还处于耳鸣中的接待铃木芳子小姐。
“英语が话せるの（你能说英语吗）？”水箭龟慢条斯理地用手枪枪管挑起满脸都嵌着带血玻璃渣子的铃木小姐，分别用‘日文’、“英语”分别问了一遍以上的话。
“能的。”出人意料的，铃木小姐韧性出奇的强，这种情况下还能组织起语言。
“还有意识啊，这就好说了。”水箭龟摸了摸下巴，上下打量着身段姣好的铃木小姐。
爆风撕开了铃木小姐片缕衣服露出了几抹白皙在烟尘中格外惹眼，这让原本就是个迷恋与枪战和女色中的他这个变态有些意动了，心里不由想果然日本人都是爱面子的民族，越大的企业越是如此。就算灰尘和玻璃渣划伤了这个女人的脸，从轮廓和身段上来看也能清楚这是一位站在街头上也不弱于平面模特的美人，这种人才不去当老板的秘书而是来前台做接待？真是暴殄天物了。
一时间，水箭龟有了许多漫无边际的想法，手里的沙鹰枪管抬了抬又往铃木小姐的领口里钻去了，对于变态来说某些事情就算不合时宜也只能为他们增添几分性趣。
猎人都是刀尖舔血的活计，汇聚了天南地北各式各样的人，在巨额的报酬和生死的高压下，偶尔出几个变态也是挺正常的，而水箭龟自然就是那个变态，在这次任务以前他也算是能在中东也门一边顶着炮火杀人如屠狗，一边在难民贫民窟里撕着全麦面包买幼女消遣的放荡家伙。
据说这次悬红任务有两千万美金的报酬他就来了，在中东地区的战乱国里谋杀一位将军不过也四五百万的酬金，期间还得冒着被各种重武器和无人机轰炸的危险。
但在这边，从一个和平国度的三流军火公司里杀一个未成年男孩就能拿两千万，就算是合作队伍分成下来也有四五百万的悬红，这种打着灯笼都难找的任务对于他来说简直就是度假一样简单。
度假这种东西，要有风景，日本三月初开的樱花勉强算作。要有酒水，听说烧酒与清酒两种风味也是其他地方享受不到的至福。要有美人，这美人不就在当下他的手中吗？
虽说喷火龙队长计划制定的很精密，但很显然控制高层在任务中也不算特别重要的一环，在其他小地方耽搁个几分钟也不是什么大问题吧？
虚弱的铃木小姐低垂着眼帘，浑身瘫坐在前台上（她被拉扯抱到了桌上），水箭龟把镀金沙鹰的枪管挑在了她的下颚上撕开了她黑色的包臀裙，可在想进行下一步动作的时候意外发生了，他的视角却被光斑忽然刺中了，眼前陡然一白失去了视野！
前台桌上铃木小姐的手中赫然抓着一枚碎裂的镜片，正是这枚镜片反射光线致盲掉了面前的暴徒！
水箭龟好歹也是出生入死过有经验的猎人，强行睁大眼睛同时后仰试图拉开距离举枪还击——可惜他拉开的距离还是不够，如果在一米之外任何防身、夺枪技巧都会失去效果，但如果双方距离小于一米处于临界距离以内徒手者将会有足够的机会去扭转这种局势。
抬手把沙鹰对准了记忆中铃木小姐原本瘫坐的位置，但还没来得及开枪就被闪电般的拍击击中了沙鹰的枪身和自己前臂内侧，沙鹰飞了出去摔落在地上滑行半米，他的视野内手里紧拽着锋锐镜片的铃木小姐已经雌豹一般扑到他面前了！
水箭龟心中一顿彻寒的同时手上也不慢，快而又快的右手抓住了铃木小姐握镜片的虎口以及拇指，左手全力按下强迫着对方手中的锋锐的镜片连带着大块的手掌血肉一同切了下去，和着镜片一起落到了地上，这种剧痛能让任何人惨嚎着暂时失去逻辑思维能力。
水箭龟抽身后退准备拔出腰后的备用手枪，但铃木小姐却完全不知疼痛一般用少掉了半块血肉的手掌抓住了他的袖口被连带着拖拽到了地上，更借力着爬了起来想要进一步攻击！
“疯子女人，放手！”水箭龟掏出备用手枪对准地上铃木小姐的脑袋就要开枪，但对方却抢先一步摸到了手枪的侧面卸掉了他的弹匣，又偏头硬生生用肩膀扛下了枪膛里的那颗子弹，身体震颤的同时猛地撞进了他的怀里一记膝顶撞阴放倒了他，再重重坐在了他的身上！
地上的水箭龟眼突嘴张，可在剧痛中他也不忘继续还击，抓住铃木小姐的领口就往自己脸上拽，同时整个人往下面缩，这是柔术中被压倒时脱身的一种技巧，地面的瓷砖瞬间在铃木小姐的眼中放大，如果这一下摔瓷实了脑震荡算是没得跑的了，可她却早有预料地用手遮住了面整个人就势向前滚动离开了水箭龟的身上。
“贱人，你完蛋了！”终于拉开了距离，水箭龟红着眼一个翻身掏出了大腿侧的匕首从地上爬起来，但转身就看见地上跪坐着手持镀金沙鹰对准他的铃木小姐。
两人距离保持在三米之后，七步以外。
“你——”
枪响噪作，铃木小姐面目森冷地连续开枪，把水箭龟打倒在地上狂颤时还不忘对着地上的尸体打空弹匣里所有的子弹——这是她的习惯，在从特警部队退役之前有过明文规定，任务途中一旦开枪就必须倾泻完所有子弹保证敌人死亡。
在几乎把水箭龟胸口都打透之后，她才垂下了手中的枪，用尚且完好的左手摸出了兜里屏幕碎的稀烂的手机点亮屏幕，边脱着高跟鞋边打出了一个电话——刚才全程的战斗她是穿着高跟鞋完成的。
电话接通后，铃木小姐才松了口气：“龙马家主吗？公司大楼这边出了一些小问题...”
“嗯，死了点人...情况还在掌控之内。”
“下属受伤如何？哎呀...家主大人还是那么温柔呢...下属只是受了一点轻伤而已，尚且有追击的余力。”
浓烟缭绕的大厅中，拿着电话的铃木小姐小跑着给镀金沙鹰上膛追向了不远处的安全通道，路过水箭龟的尸体是还不忘费力地踹上这个坏男人下体一脚吐口唾沫，在她身后不少尚且活着的人们也纷纷摇晃着脑袋站了起来，看见地上水箭龟的尸体明白过来发生什么事情后都叹了口气，自主地开始寻找起了就近的凶器。
——今天他们大概又得加班了。</div>
正文 第一百七十一章：暗杀开始

皮卡丘和喷火龙队长嘿咻嘿咻地在爬着楼梯，准确地来说只有皮卡丘在嘿咻嘿咻，喷火龙队长扛着RPG全程一言不发，完全没像皮卡丘一样缺失敬业精神悄悄地往头套里塞纸巾吸汗。
“我以为你是体能型猎人。”就算是冷峻如喷火龙队长也在皮卡丘的失态面前动容了，因为这家伙已经开始在自己背心里垫毛巾了。
“是啊，是啊，我也以为我是体能型猎人，队长我们能走电梯吗？员工电梯也行，我不挑的。”皮卡丘提着金属箱擦汗附和，心里也直嘀咕雇主好像没说过这箱子会沉到这种地步啊，这里面总不会装着几块实铁哑铃吧？
“电梯有紧急制动装置，这间公司是有军火商背景的，这意味着他们的保安都配有真枪实弹，一旦我们被困在电梯中，电梯门打开的瞬间子弹能把我们打成筛子。”喷火龙队长冷面否决了这个提议：“如果没有意外的话，水箭龟现在已经抵达了管理层，A、B通道上的那两姐妹也应该已经遇敌了。”
“我们呢？”
喷火龙队长没有回答他的问题，而是停住了脚步，皮卡丘就算神经再大条也刹住了脚，抬头看向螺旋向上的楼梯上方，高处约莫距离他们七八层以上的楼层大门被撞开了，不少黑风衣的男人鱼涌而出，空旷的楼梯间枪械上膛的声音清脆入耳。
皮卡丘窥见了从楼道护栏支出来的部分枪身，发现这些黑衣人配备的可都是军械标准的全自动步枪，装备精良到了令人咂舌，还好他们事先发现了这家公司不对劲，如果没什么准备就莽进来的话大概一个照面就得被火力压制懵逼。
“队长，好像有些不对劲啊。”皮卡丘的猜想里，他们面对的敌人应该都是一些带着贝雷帽手臂上纹着骷髅头的外籍雇佣兵们，虽然大只佬们看起来凶猛但对于猎人们来说这群家伙也不过是退休找不到活儿才来公司养老的二流人物。
可现在从楼上齐刷刷涌下来的却是一群面目冷峻，气势森严的黑风衣男人，每个人脸上写满了觉悟，步调与精神面貌完全可以媲美战场上受过洗礼的正规军，在看见这些男人的瞬间皮卡丘感觉闻见了令人头皮发麻的浓郁血腥味——他向来都是直觉很准的人，不然他早就死在以前的那些任务里了。
“蹲下。”就连正准备摸枪的喷火龙队长也意识到了事情好像不太对劲，改而扛起了她事先带来的“准备”。
不用她说，皮卡丘看见喷火龙队长扛起RPG瞄准的时候就已经圆润的一个打滚缩在了队长的身后，虽然不知道狭小空间动用这种杀伤性武器到底是哪根筋搭错了，但起码躲在作死的人身后就算两个人一起死也是对方先死自己也不亏。
在楼上，急匆匆往下跑的黑风衣们在看见楼底下对准他们的凶器后无不额头青筋一跳，瞬间转头就往回跑，少数几个人却莫名冲了出来勇猛地像是对着枪口冲锋的豪猪。
喷火龙队长抠下扳机，RPG导弹劲射而出，飞行七米后尾炎爆燃旋转着在螺旋阶梯中斜插而上，尖锐的呼啸和烈火的燃声之后爆炸发生了，地动山摇、震耳欲聋，浓烟和火光无差别上下爆涌几乎填满了整个螺旋而上的安全通道！
就当冲击波带着火焰席卷而下的时候，皮卡丘明白为什么喷火龙队长为什么要选喷火龙这个头套了。
那些狂躁的火焰涌向喷火龙队长面门时居然都自主规避开了！汹涌的火焰如同活的一般在经过他们面前时自动从两侧分流而过，狭长空间内温度急剧飙升，在数秒后火光熄灭只剩下浓郁的烟雾寥寥升腾。
大量的断裂护栏与碎石落下，巨响在源氏重工中经久不息地回荡着，躲在喷火龙队长身后震惊完后皮卡丘才麻利地取出腰间挂着的全罩式防毒面具扣在了头套上。
在猎人网站中，喷火龙队长的ID是“红烛鬼”，她参与的每一个任务都会有火焰，有爆炸，太多人死在了汹涌的火光中，唯独她能在火焰中安然无事，这是她自幼学会的本领，依靠这个本领她能出没于太多常人无法触及的险地，也能制造常人无法存活的环境从而活下来，譬如现在。
火焰与浓烟飞逝而过，一切陷入平息，可喷火龙队长却没有更进一步攀向三十三层的**，只是站在原地按下了胸前的传呼机：“耿鬼，下面已经解决了，现在就看你那边了。”
*
源氏重工，三十五层。
作战会议室的玻璃幕墙莫名少了一块，高空的大风尖啸着涌入会议室中吹起了桌上的白纸文件，一只金属钉枪死死捆着窗户空留的铁框架上。
铁索摩擦声中一个黑色的人影从天而降落入了会议室中，在地上卸力滚上了两圈抽出腰间枪械左右瞄准警戒，在确认无人后才放下了枪按下胸口的传呼机按钮淡淡地说：“成功入侵，没有发现任何安保。”
耿鬼，“宠物小精灵战队”的第六人。
这次针对源氏重工的袭击是立体式的，其实在喷火龙队长一行人正面撞破大楼丢出烟雾弹的同时，针对目标任务的暗杀以及开始了。
楼底爆炸发生的瞬间，源氏重工的人员开始鱼涌而下，疏忽防备的顶上楼层自然便成为了他们的突破口，侵入从源氏重工的工作从三十五层开始。
耿鬼在从事猎人职业之于爱好是高空攀岩以及滑道速降，他的任务正是从源氏重工隔壁稍矮一头的大厦顶楼射出钉枪，速降到源氏重工的第三十五层，快速赶到三十三层搜寻目标进行第一次尝试性暗杀。
从底层开始闯魔塔般一层层向上突入闯关，最后救下（杀死）公主？
别开玩笑了，在知道源氏重工的背景之后，没人会蠢到以一个人数缺乏的临时小队硬悍整个军火公司，就算他们是精英中的精英也不会做出跟一群雇佣兵火力对拼的蠢事，这次他们的任务是暗杀，而暗杀，自然需要从谁也注意不到的地方展开。
调虎离山这四个字在兵法中是最常被提及到的，真正实战操作起来必然需要足够分量的“饵”将源氏重工里择人而噬的老虎们引诱下山，喷火龙队长只用了一车煤气罐就达到了满分的效果，所有人都以为他们正面强攻而来了，现在整个源氏重工的“黑风衣”们都冲着底层逆流而上的他们杀来，然而在防守空虚的高层却早已有真正的杀机趁虚而入。
这支临时拼凑的“宠物小精灵战队”中，有人专精火力压制、有人专精近战大师，也有人专精战术谋划，而耿鬼毫无疑问如果要选一个专精，必然就是专精暗杀之术了，他在猎人网站中是‘A’级猎人，但他接过的单子却肯定是小精灵战队中最少的，只有寥寥三单，这代表着他加入猎人混到‘A’级只用了三次任务的时间。
这不得不提到猎人网站十分的简单粗暴的评级标准，它们以任务完成后从酬金中抽取的手续费数额作为你的“经验值”来升级你的账户等级。这意味着从最低的‘E’级猎人升级到‘A’级，猎人网站只从耿鬼的单子中抽取过三次手续费，也就是这三次手续费足以让他的账户升到了‘A’级。
三笔大单子，喷火龙队长能猜到的其中一笔单子大概与“库尔德工人党”有关，据说这个恐怖组织的大本营地糟了“鬼”，一夜之间，帐篷里睡熟的上百个成员都被人抹了脖子，直到土耳其的军队在数天后突击营地时才发现帐篷里的尸体生蛆了，整个营地恶臭难惹，首领的脑袋也不翼而飞大概是被下手的人拿去领赏了。
把暗杀这份最重要的工作交给这种有实力的猎人喷火龙队长还是挺放心的，耿鬼在猎人圈子里都挺有名气的，虽说任务目标似乎也身手不凡，但只要给耿鬼争取到足够的时间，不出意外的话自然手到擒来。
这时，硝烟弥漫的安全通道中的喷火龙队长胸前的传呼机又响了，说话的还是耿鬼：“队长，这次任务是不留下任何目击者对吧？”
“你撞见安保了吗？还是滞留在上层的无关人员？”
“应该是无关人员，一个红头发未成年的女孩，是做掉还是丢给坐电梯上顶层的水箭龟一起控制住。”耿鬼懒洋洋地说。
“随便你吧。”听见不是未成年男孩，喷火龙队长立刻失去了兴趣。
“是。”耿鬼说，然后松开了传呼机的按钮。
同样松开了按钮，喷火龙队长丢下了完成使命的肩扛式RPG，这玩意儿是一次性的，因为她只带了一枚弹头，倒是蛮可惜它的造价，不过任务完成了的话这种东西想要多少就有多少。
喷火龙队长还没来得及松一口气，一声枪响骤然亮起，子弹正是冲着她来的只可惜打偏了，但也带掉了她脖颈上的一片血肉，她脸色一变陡然捂住脖颈寻找掩体抬头看了上去，只见到灰尘之后无数黑风衣竟然如数站了起来。
这不可能，喷火龙队长明白这种狭窄空间里RPG爆炸的威力有多大，对方就算狗屎运找到了掩体也不可能活下来这么多人。
随后在黑烟中，数双黄金瞳冉冉升起，居高临下地俯视了下来，在触目到那些陌生却又熟悉的金色眼眸时。
她打了个冷颤，因为很不幸的是她是鲜少明白这些金色眼眸意味着什么的人之一。
这个鬼地方好像不只是一家简单的“军火公司”。
下一刻，子弹如洪水一般倾盆而下，喷火龙队长一个翻身躲在了射击死角中，迅速按下了传呼机的按钮：“耿鬼！耿鬼！情况有变，别管什么女孩了，迅速完成任务，迅速完成任务！”
可传呼机里只响起了沙沙声，没有人回应她。
一个顶级的猎人解决一个未成年女孩需要这么久吗？喷火龙队长愣了一下浮现起了不好的预感，可她强行驱逐了脑海中的猜疑又切换了频道：“水箭龟，耿鬼已经进入大厦了，迅速下去跟他配合完成任务！”
传呼机再度响起了沙沙的声音，可几秒后，这个注定不会有回应的频道居然真的回应她了：
“水箭龟，收到，我已到达顶楼了。”
“暗杀，即将开始。”
“...Over.”</div>
正文 第一百七十二章：出逃

在震动和摇晃中，白灰从天花板的缝隙间簌簌落下，飘坠到了透明的玻璃杯中荡起片片微小的涟漪，洁白的花束上也染上几片夺目的污浊白里透着不干净的灰黑。
良一躺在病床上静静地看着天花板，街道上汽车的警报声清晰入耳，在空荡的病房内来回传荡着压下了厕所洗手台上没有拧紧的水龙头滴水的声音。
病房的房门被推开了，走进来的人不是护士或者医生，是对于这间病房来说是生面孔，对良一来说却是经久不见的熟人宫本一心。
他们算是认识的。
如果说是来探病，那宫本一心也未免太不讲礼数了，没有叩门也没有带伴手礼，最起码的一束鲜花都没有带，在他的手里只拎着一把合着秋菊与春藤鞘的长刀，比起来探病的他更像是来踢馆的。
宫本一心一进病房良一的视线就锁定了他，但在看清来者并非是什么穷凶极恶的暴徒后，他的视线也平滑地收回了，安安静静地躺在被子里表情没有半点波澜。
“源氏重工受到入侵了。”宫本一心看着病床上的良一开口了：“袭击我们的是一群专业的雇佣兵，死了点人。”
长久的沉默，宫本一心没有收到任何回复，他直视着床上熟悉又陌生的男人说：“我以为你会兴奋的跳起来，拿着武器冲下去。”
良一偏头看向窗外飘起的浓烟，视线好像穿透了抹之不去的黑色落在了那依旧澄净的蓝天上，过了许久他才开口说：“我怕了。”
源氏重工再度震动了一次，灰尘在两人之间飘落，隐约的枪声像是炸炮一样密集不断地响起，在嘈杂声中宫本一心驻足了很久，他以为自己刚才听错了，可过了好久他才知道自己没有错。
“什么叫你怕了？”宫本一心说，他看着良一，想从对方的脸上看出以前那个跟他一样自傲的男人，但令他遗憾的是他只看到了倦怠像是枯叶一样浮在那如一潭死水的面皮上。
“这都不明白吗？”良一侧头看着窗外的风景：“怕死啊。”
说的那么理所当然，让人无法反驳
宫本一心侧了侧头，在等这个男人忽然坐起来说一句“我开玩笑的，我们走去砍人吧”，但始终病房里都是死寂一片。
如果是本家中的其他人，会大骂他一生懦夫，可宫本一心没有这么做，从某种意义上来讲他跟良一是一样的人，所以他也最能理解这个男人，知道什么情况下，他遭遇了何种事情才会说出这些话来。
人都是怕死的，可总有些人能对着刀尖枪口悍不赴死的冲锋，因为他们身上背负着比死还要可怕的事情，良一的身上宫本一心什么都没看到，只看到了一具躯壳浮在水面，不沉也不落，静静的、死死的。
他轻微地叹了口气，走到了床边把刀放在了桌上：“我听说前段时间你跟林年一起闯入猛鬼众的据点大闹了一番差点死了，我知道后并不惊讶，因为你就是这种性格的人，我认识你的那段时间你留给我的印象并不好，好大喜功，急功近利，像是要把头削尖一样往上冲。”
“...所以最开始我不喜欢你，我一直都不是太喜欢你，但直到今天我发现我错了，我太错了。”
人这种东西，总是为了什么而活的。
出人头地终归是为了谁，拼死拼活也是要为了谁，想获得谁的表扬，受到谁的赞同，想出生入死终日后回到家中坐在沙发上，对她规划以后他们会搬到多么大的独栋房子里居住，方前带着几十平大小的花园，花园里还有一块映得天碧蓝的游泳池，她听见了会笑，笑容会愈合原本满是裂缝的心，从而重新有了斗志咬紧牙关去打、去拼、去搏出一个人样。
Yakuza就不能有梦想吗？当初银座前跪在黑羽织老人前的男孩歇斯底里质问的时候，老人只平静地说干我们这一行的人都想要出人头地，大家都有不一样的梦想，你又准备了多少个梦想去破碎，然后重塑呢？
男孩那时年纪还小，年轻，听不懂这个问题也没有去想这个问题，当自己的梦想真切的在自己面前随着火光破碎的时候，他才读懂了脑海中浮现起那一天晴空之下老人晦暗难明的眼神。
这是他主动踏上的这条出人头地的道路，他看见了蛇岐八家的老人们做于高台之上啜饮权力的美好，却没看见老人们风光之下被时间埋葬的一个又一个破碎的珍宝。
他连梦都没有了，还怎么去出人头地。
他从土里来，现在也甘愿回到土里去，最终被永远的遗忘。
“总得有人记住她啊。”良一的声音很小，到了微不可闻的地步，宫本一心直视着良一的眼眸，两人对视着谁也没有闪躲视线，直到他真的无法在那双曾经狼一样的眼眸中找到一丝光辉时他才终于知道，自己以前认识的那个咆哮着要往敌人刀口上撞的男孩已经死了。
“人总是会变的。”宫本一心点了点头：“我理解你，干这一行的人都不容易，对于你的失去我很抱歉。”
他说罢之后转身便走，没有半刻停留，良一也没有任何动作。
“袭击本家的人是冲林年来的，这些人大多都是乌合之众，但真正潜伏在暗地中的暗杀者才是最大的问题。”走到了门口宫本一心沉重的声音才缓缓飘来：“暗杀者中有一个人的言灵是‘圣裁’。”
说罢后，病房的门被关上了，只留下良一一人待在病床上，他望着天花板闭上眼睛，轻轻的叹了口气。
你的刀忘记带了，他想说，可没说出口
床头柜上宫本家的世传宝刀“和泉守兼定”置放在那里，半边刀鞘落在窗外斜入的阳光里，半边映在良一的眼眸中。
*
“动作快一点，我们时间不多，在本家发现我们私自行动之前大概只有不到半小时的时间。”出了被无时无刻监听的贵宾套房，林年终于开始自由地说话了。
“半小时？师弟，你是在竞速吗，受到那么严重的爆破和震动，大厦的电梯应该早就停运了吧？我们这爬楼梯下去三十多层也得十五分钟啊，来回不也就半小时了？”曼蒂心惊胆战地把门口瘫倒的三个专员拖到房间里放好，再轻轻的关上了门。
“谁说我们要往下走了？
终究林年还是动手了，从打开房门，到放倒三个专员他只花了一秒钟的时间，这并不容易就算他的言灵是‘刹那’也不容易，本家执行局的三位专员都是源稚生精挑细选出来的精英中的精英，每个人在执行局中都有过不下五十次的任务经验。
在提前被警告自己看守的软禁人物言灵是‘刹那’的情况下，他们三人已经准备好了不下数十种拦截的方法了，他们的言灵也是绝技能稍微克制刹那的种类，譬如“冬”这样能暂时消除存在感的言灵，就算‘刹那’使用者再快，找不到目标也是白搭。
退一万步说，就算他们拦不住林年也能在瞬间把消息通告给监视组——只需要吼叫一声让监视组知道情况不对劲就行了。
可终究本家还是漏算了一件事，这个消息就算是顶级的信息收集机器辉夜姬也没有录入。
推开门的是不是林年而是看起来人畜无害的曼蒂，当时的三位专员探头进来看见林年在沙发上玩手机时警惕性就下降了一半，也正是这瞬间的松懈，无形的领域瞬息张开，曼蒂眼前三人的动作顿时缓慢如停止了一般，她也在震惊时间零的恐怖之于也迅速地三个脖颈重劈就解决了这密不透风的防卫。
一度暴血，时间零，领域共享。
暴血是个危险的技能，林年本不该乱用的，可在彻底掌控之后就像打开了潘多拉魔盒一般，品尝到了力量的滋味就再也回不了头了，起码就现阶段他无法感受到初步的一度暴血对自己造成太大的负面影响。
既然用不死，就往死里用。
“我们现在在三十三层，还得继续往上走个五六层。”林年把从守卫身上卸下来的格洛克上膛丢给了林年，指尖转着水果刀快步走在三十三层的走廊上，
“往上走是什么意思？”曼蒂没理解林年的意图。
“我要去做一些事情。”林年瞥了曼蒂一眼：“所以暂时得进一次辉夜姬的机房。”
曼蒂表情瞬间就僵住了：“师弟我刚才真是开玩笑的。”
她以为林年要去炸机房。
“可我不是开玩笑的。”林年淡淡地说。</div>
正文 第一百七十三章：怪物

辉夜姬的机房在五十三层，已经接近源氏重工这栋大厦的顶层了，林年并不难理解为什么要把机房修建在如此高的地方，在日本这个互联网高度发达，几乎做到了城里乡下无死角覆盖的现代化国家，辉夜姬几乎成为了蛇岐八家的第二双眼睛。
一旦辉夜姬出了任何差错整个蛇岐八家全方位的行动都会出现不同程度上的延误，最严重的还可能导致一些不见天日的重要机密泄露，让蛇岐八家很长一段时间从霸主的位置上跌落，经济、战力、情报各方面的水准出现滑坡时的下降。
可以想象，源氏重工中越是往上看守的警备就越是森严，就算是如今有外敌从正面破开大门气势汹汹地打进来，林年也敢保证楼层越往上的戒严水准会不减反增，每一层都会有荷枪实弹的精英执行局专员看守——吧？
安全通道，第三十五层，林年和曼蒂站在楼梯间有些惊疑不定地看着前面的场景，一个戴着宠物小精灵头套全副武装的家伙被钉死在了楼梯间的墙壁上，鲜血如昙花一般在墙壁上盛放，细细看去就能注意到钉死这个家伙的不是钢矢那种材料坚韧发射动能巨大的武器，钉在这家伙胸口的只是一根随处可见的碳素笔。
“这。”饶是精神粗大如曼蒂看见这幅场景也不经头皮发麻，一个身高足有一米八以上的持械暴徒被一根长不到二十厘米的2B铅笔贯胸而过钉穿在了墙壁上，临死之际他都死死地瞪着双眼两只手抓在自己胸口铅笔的末端上意图将这玩意儿拔出来，可惜的是就现在他如挂画一般的扮相来看，他到死也没能成功拔出自己胸口那钉死耶稣的钉子。
鲜血滴答地从阶梯上流下，林年踩着血泊往上走，曼蒂吞了口口水踩着他的脚印跟上去，两人的步伐都变得谨慎了起来，没有继续贸然地向楼上突进了，因为他们意识到敌人并非单单从底层入侵，这次袭击是早有预谋的，调虎离山这个词已然挂在了两人的嘴边。
“师弟...”曼蒂精神紧绷了起来，总感觉寂静的楼道里随时都可能蹿一个杀人魔头出来自己他们，然而林年却只是伸手示意她不要轻举妄动，自己上去几步站在了墙壁上尸体的面前细细观察了起来。
几秒钟的时间尸体上能观察的所有特征都落入了林年眼中，他回头看了一眼尸体对位的方向，那是通往三十五层的安全通道入口，大门原本是上了安全锁的，但很明显现在已经没有这个顾虑了，因为现在安全通道进入三十五层的入口连门都没有了，地上满是大门的残骸，一眼就能看见后面楼层的走廊。
林年怔怔地看着墙壁上的尸体忽然说：“蹲下。”
“啥？”身旁曼蒂的表情僵硬了一下。
“蹲下。”林年重复了一遍。
曼蒂有些茫然但还是蹲下了。
“我是说趴下。”林年低头看了一眼标准中国蹲的师姐又改口了。
“地上都是血诶...”
“一会儿洗干净就行了。”
然后曼蒂就感觉到自己背上踩了个人上去，趴在地上的她整个人的OTZ了，小队里女孩子的作用不是拿来当垫脚石啊，师弟你这样是真的找不到女朋友的。
“果然。”勉强够得着尸体脑袋的林年掰开眼皮看了下下面充血的双眼，又检查了一下尸体血肉模糊的后脑部位才露出了恍然的表情。
这家伙不是死于胸口的贯穿伤，而是后脑上严重的撞击伤。
——这个男人被从三十五层的楼梯上连人带铅笔钉飞出去，以时速一百公里的速度在三十五层的走廊中一飞到底，撞破了尽头上锁的安全通道大门，像是被拍死在墙壁上的蚊子一样“啪”一声贴在了墙壁上溅射出了大片的鲜血。
颅骨粉碎，颅内大出血才是真正要了这家伙命的致命伤。
“言灵？”林年从曼蒂的背上跳了下来，心里只能想到这个可能了，如果给他一根铅笔他同样能杀死一个人，但绝技不是以这种离谱的方式，在刹那的加速下铅笔在他手中投掷出去的速度几乎能比肩子弹，只要加速度够快直接在敌人的胸口上来射出一道致命的贯穿伤也不是什么问题。
但要用铅笔把一个重达一百六十斤的成年壮汉给钉飞几十米出去挂在墙上？这种操作只能用恐怖来形容了。
“日本分部怪物真多啊。”林年轻声说，曼蒂在一旁愁眉苦脸地努力擦自己后背，被林年踩过后她的新衣服背面上多了两个粘血的大红鞋印，大概率是别想洗掉了。
“从尸体的温度、新鲜程度来看死亡时间应该就在刚才，解决掉这家伙的怪物难道就是守护大厦高层的人吗？”林年捏了捏袖口里的水果刀刀柄，莫名的就算是他也感觉到了一丝棘手。
“师弟，要不我们撤吧？一时兴起炸辉夜姬机房什么的感觉真不太现实啊！”曼蒂小声说。
“我要说这不是一时兴起，而是早有预谋呢？”林年其实也萌生起了退意，不知为何在面前这具尸体上他感受到了极为强烈的“死意”，这是曾经在他身上从未有过的感觉。
就像是行走在丛林中的旅人看见被猛兽撕咬过的猎物尸体一样，在看见面前那支离破碎、死相恐怖的尸体后，会瞬间被早已离去猛兽的暴戾、强大笼罩。
毫不夸张的说，如果真正面对隐藏在源氏重工里的那个怪物，就算是暴血、时间零、刹那、底牌尽出的林年也可能会死，并且还是在一瞬之间结束战斗。
简而言之，林年觉得自己会被“秒杀”。
神速言灵并非是无敌的，除却‘圣裁’这种克制系的言灵外，神速言灵的使用者还对一种人没有办法——扭曲规则，完全无视世间常理的真正怪物。
这种怪物林年从未有过认知或印象，他的脑海中混血种里实力的天花板大概就是远在大洋彼岸学院中的希尔伯特·让·昂热校长了，还想要超越这份战力的天花板，大概就只有...龙王了吗？
源氏重工中藏着足以比肩龙王的恐怖存在？这个笑话可不好笑啊。
“可任务就是任务啊。”林年低声说，思考片刻后他再度踏出脚步跃过了面前的尸体，继续向上面的楼层赶去。
曼蒂见师弟如此决绝也苦着个脸什么也没说，继续跟了上去，只是还没走两步一个黑色的小东西就飞向了她，砸中了她的额头，她哎哟一声也立刻伸手接住了，定睛一看手里落着的是一个小型的U盘。
东西是林年丢给她的，而他也没有回头继续加快了爬楼的步伐：“接下来的路程可能会发生胜负难料的战斗，这个任务大概我一个人是完成不了了，现在作为小队的队长，我以任务专员的身份特批你加入此次日本之行的‘S’级任务。”
简单的一句话如雷贯耳，彻底让曼蒂懵了，手里握着的U盘忽然烫手了起来，林年的反常举动早就让她意识到了不对劲，只是她没开口，但现在真正的谜底揭开在她面前时又显得那么情理之内，意料之外。
“任务很简单。”林年平静地说：“接下来的半小时内，我们会潜入辉夜姬的机房重地，遇见谁杀谁，在无人能知的情况下植入本部诺玛的子程序，将未来二十年内蛇岐八家所有的行动、机密掌控在欧洲秘党手中。”
“师弟你是不是对潜入搞错了什么啊...”
“没有任何目击者的情况下完成行动就叫潜入。”林年冷冷地说道：“难道我的言灵不正是最适合完成这种任务的种类吗？”
正文 第一百七十四章：任务开始

源氏重工，第五十二层，安全通道楼梯内。
爬了整整近二十层楼，林年和曼蒂停在了一道厚重的合金大门面前，曼蒂有些气喘整个楼道间只听得见她喘息的声音，源氏重工大厦一共六十六层，五十二层已经几乎可以俯瞰整个东京了，可惜他们现在身处四面为壁的楼梯间，除了墙壁和阶梯就只有墙壁和阶梯。
如今他们已经离底层很远了枪声和爆炸声都远远地抛在了后面，寂静将他们和楼下的喧嚣隔开成了两个世界，空荡荡的楼道里寂静无声，沿途长来的路上没有遇见任何守卫，结合上在楼下发现的那具颇具“圣经”味道的被钉死的尸体，越往上走莫名的不安感就越为浓厚。
这不经让曼蒂想起了自己家乡的一个鬼故事，讲的是一栋大楼一共只有十三层，然而在独自一个人爬楼的时候爬到第十三层时并没有到屋顶，而是出现了通往14层的阶梯。爬完14层爬15层，然后是16层，一直爬、一直爬，越往上爬你就越会心悸，仿佛高高在上的并不是所谓的天堂，自己一直在接近的是一些未知的、恐怖的东西。
“我能听见你的心跳声了。”林年说。
“有些紧张，第一次出‘S’级任务，师弟啊，我不像你生来就是要干这些牛逼大事的，早前在学校里知道要出这次‘A’任务之前我都紧张了好多天没睡着，害怕任务中不懂规矩坏了事儿，还私底下借钱请了一些学姐学长吃饭学习外勤的经验。”曼蒂脸部有些僵硬，找不到方法缓解紧张情绪的她只能说一些自己的囧事。
“借了多少？”
“五六百吧，学院里找不到沙县小吃。”
“我记得你来中国接我的时候开的是跑车是吧？”
“借的，师弟我穷鬼你又不是不知道。”
“这我知道。”林年点了点头表示自己还是清楚的。
“呼...我好多了。”说了几句烂话，曼蒂的紧张也缓和了一些：“门后面上了五十三层就是辉夜姬的机房了，住套房的时候那些人给我看过源氏重工的楼层标识图，提醒我们哪儿去得哪儿去不得，我记得很清楚，五十三层以上都是“管理层”，大多机密文件、机房、卷宗什么的都在上面。”
“机械锁。”林年凑近合金大门上仔细看了看门锁的地方：“有些麻烦。”
“想做电梯上五十三层以上需要经过辉夜姬的批准，这是唯一的上楼途径了。”曼蒂说。
“那没办法了，准备开门吧。”林年后退了几步。
“怎么开门？”曼蒂正想这么问，只见林年飞起一脚重重的踹在了银色的合金大门上，震耳欲聋的爆响在走廊内激荡，惊得曼蒂心脏都差点跳出来了，而她再看去，合金大门上出现了一个明显的凹陷，连接墙壁的部分墙面出现的大量的龟裂痕迹。
这你妈的还是人？师弟你这辈子十二生肖属攻城锤的吧？曼蒂眼珠子都差点掉出来了，七龙珠里写的超级赛亚人其实是真的吧？师弟你洗澡的时候也要多洗一根尾巴吧？
一时间，曼蒂感觉有些幻灭，看着后退几步还想再继续来上一脚的林年：“师弟...你认真的吗？”
“你还有更好的办法吗？”林年反问让曼蒂住口了。
想弄开这种合金大门最好的方法必然就是铝热剂烧锁，2500度的高温几乎能融穿各种门锁，可住在套房里的他们完全没法接触到危险物品，提要求想吃串葡萄都得被怀疑是想利用微波炉搞出爆炸制造混乱，他们是本部的学员，又不是装备部那群爆破疯子。
肉身踹合金大门，听起来很离谱，做起来...也是相当的离谱，但林年继续踹出第二脚的时候，曼蒂就莫名的相信了这种离谱的方法会成功。
混血种的体能的确强于普通人，稍微优秀一些的混血种说是人类巅峰体能也不为过，其中的佼佼者们自然也是个顶个的怪物，曼蒂记得自己体测的时候弹跳高度最大是120厘米，握力是100Kg，已经算得上是偏优秀的体能学员了，然而比起现在面前的林年她只能说自己孱弱地像个宝宝。
又是一脚闷在了合金大门上，发出的爆响简直像是一只狂龙在硬悍闸门！
林年甚至没有开启暴血，完全是在用本身的身体素质轰砸这扇大门，他的身体硬度自然不足以跟合金相比，但想要破开这道门他也根本不需要伤害大门的本身。
第三脚过去了，铁门两侧与墙壁连接的部分已然缝隙累累，林年回身再冲仿佛攻城锤的巨木一样反复的踹击合金大门，绝对的暴力毫无掩盖的倾泻在了大门上，最终合金大门在不知道是第五次还是第六次的冲击时应声倒地，大门与墙体连接的地方撕裂崩碎，飞屑石灰飞溅满整个空间。
曼蒂...曼蒂整个人都碉堡了，合金门上硬生生被踹出了一个巨大的凹陷，她甚至怀疑自己还在上面看见了几道龟裂的裂缝。
“真硬。”林年皱着眉头跺了跺有些发麻的脚。
“师弟你也挺硬的。”曼蒂吞了口口水上下重新打量了一下自家师弟，果然人和人的体质是不可以一概而论的。
“可我们这么嚣张地破门就不怕留下证据吗？”
“源氏重工被坏人入侵了，所有的坏事都是坏人做的，关我们什么事情？”林年以理所当然的口吻说道。
真是标准的执行部思维，果然历来的‘S’级都是吃执行部这碗硬饭的。
两人迅速跃过了大门爬上了第五十三层，辉夜姬机房的入口大门正伫立在那里，还是金属制的大门，曼蒂果断后退两步做了个您请的姿势，然而这次林年却没有踹门了，而是凑在了门边墙壁上的一块触碰屏上瞅了瞅。
“踹不开？”曼蒂也探头过去想要研究研究。
“踹得开。”林年摇了摇头。
“那为什么不踹？”
“...脚麻。”
“要不我给你揉揉再踹？”曼蒂终于找到了当前环境自己能贡献出的作用了。
“不，这扇门是电子锁，好像不用踹。”林年摆了摆手，从裤兜里摸出手机，拨打出了一个电话，在等待几秒过后对面接通了。
“这里是本部专员林年，目前我已经到了任务目标门外。。”林年先开口了。
在寂静的楼道里曼蒂兀然听清楚了电话里响起了熟悉的嘶哑男声，她的表情瞬间精彩了起来。
相隔十一个时区，大洋彼岸，美国伊利诺伊州，卡塞尔学院本部。
“执行部已收到，请保持网络通畅，诺玛会在通话结束后跨洋与你的手机对接，注意点别在完成任务之前被干掉了。”
深夜图书馆二楼控制室灯火通明，站在高台之上的执行部部长冯·施耐德放下了手机，在众多专家和实习生翘首以盼的目光下，他轻轻抬起了手，面前巨型地球3D全息投影快速转动最终定格到了日本版图上，两指缩小之间，全息投影迅速从日本、东京、中心区一直精确到了一栋立体的大楼三维图上，大厦第五十三层一个红点开始呼吸般脉动了起来。
“‘S’级专员已到达任务地点，代号‘AI’，作战开始。”施耐德嘶哑地说道，在控制室内全员二十四小时不间断待机一整周后，行动终于开始了。
日本之行，本部从未缺席。</div>
正文 第一百七十五章：潜入

整个中央控制室内满是细琐的讨论声、打印机的刷刷声、高速敲击键盘的咔咔声，如果是平时，控制室中蓝色地球上应该会同时出现来自世界各地的三个甚至五个红点，可如今却只有一个红点安静、顽强地脉动着，红光缓慢扩散直至染满整个投影建模。
七十多名包含实习生、教授、专家在内的值班人员在这间控制室内共同一起工作，几台终端同时运行，名为‘诺玛’的超级计算机每分每秒不断地将大洋远处日本东京中心区那栋大厦周遭的情报抓取过来，一一经由专家组人力分析做出当下最优决断。
“部长，根据东京道路的摄像头抓拍，推算出警视厅最迟会在十五分钟内赶到源氏重工。”
“警视厅？日本分部惹上什么麻烦了吗？”施耐德这边并不是完全清楚日本分部发现了哪些事情，他只与专员也就是林年直联，这也意味着他们只能获取林年告知他们的情报，然而这段时间内林年也仅仅是几次秘密与执行部通联了消息，很多事情并未告知遥远的本部。
“根据诺玛进入东京警视厅的内部网络来看，好像在半小时前源氏重工附近发生了一起爆炸袭击。”
“调出源氏重工外的街道路景。”施耐德说。
大屏幕上立刻投影出画面，只是入眼却是一片白色，施耐德等了几秒后转头看向终端前的实习生，对方也是愣了一下低头检查后再度抬头汇报：“...没有出错，这就是源氏重工外的街景，只是好像起大雾了？”
“现在东京的时间是正午，就算是春季也不会有那么大的浓雾...那不是雾，是烟雾弹！”施耐德反应了过来，随后又皱了皱眉，因为刚才林年没有向他提起过这件事：“有人正在武装袭击了日本分部。”
“部长，警视厅的人开始疏通交通了，抵达源氏重工的时间将会缩短到九分钟左右！”
“日本分部那边向来不是很太平，这是他们自己的麻烦，不用管。”施耐德很快就做出了决断：“这对我们的任务来说反而是一件好事，源氏重工疲于应对警视厅的同时应该会疏于对超级计算机机房的监视。”
“诺玛已经成功接上专员的手机。”一位计算机专家高举手通告：“专员申请利用诺玛的计算系统破译一道刷卡进入的电子锁。”
“批准。”施耐德点头允肯。
就当下的时代来看，诺玛、辉夜姬这种超级计算机能做的事情实在是太多了，无论想利用他们做些什么，都得经过严格的审核批准，毕竟在申请审核失败的记录档案中可是会留有“统筹学院所有B罩杯以上的女生”这种废案的（值得一提的是这项废案的提出者是副校长），如果申请超级计算机的手续不加以把关诺玛的计算力会浪费在各种奇怪的地方。
在施耐德批准后，学院地下冰窖中诺玛的机房陡然亮起了莹蓝色的光芒，风扇的转速开始飙升，整个机房的温度节节高涨，巨量的信息加以计算，在封包、加密过后在数秒之内传送到了数千公里外源氏重工五十三楼的林年手机中。
“来了。”
合金大门前林年的手机屏幕刷一下黑了下去，再度亮起时出现的并非是屏保而是一颗银色的半朽世界树，下面亮起了百分比读条，从一涨到一百大概只花了三秒的时间，读条满后世界树熄灭了全黑所有图案消失，只留下了一个闪烁的名字，“Norma：\”
看着闪烁的光标，林年这才反应过来了自己的手机已经全盘落入了诺玛的掌控中，这个页面算是诺玛临时写算出的一个类似聊天软件的小程序。
林年按了一下屏幕果然弹出了软键盘，“在吗？”
“Norma：你好，在的。”
感觉好像有什么不对劲的地方...
林年甩了甩脑袋：“刚才的读条是代表着你已经完全连接上我的手机了吗？现在的你能做什么？”
“Norma：AI计划已经开始，连接专员手机时发现并非装备部原配通讯设备，为确保任务保密事先全盘扫描手机后台，已经删除包含窃听、盗摄、信息窃取三个木马软件，现在你的设备已经安全了。”
“我就知道本家无偿给我们发手机不怀好意，没想到居然这么过分！”一旁曼蒂支着脑袋瞅见了诺玛的话显得有些大惊失色。
“你在手机里存了不该存的东西？”林年骤然回头。
“出浴的时候拍了几张照片，露的有些多...别这么看我啊，很多女孩都有这习惯的！”曼蒂脸红了一下。
“师姐，人出浴的时候觉得自己比平时漂亮了几分最大的原因是脑袋有几率进水了。”林年这扶额把头转了回去，他还以为曼蒂神经大条到把血统精炼技术做成笔记存进手机里。
“现在我们面前有一道电子锁，门后就是辉夜姬的机房，应该是由辉夜姬直接管控的，你能把它破译开吗？”林年在手机上询问。
“Norma：电子锁一般会接入主系统，限于专员手持设备的体量，我能做到的事情暂时很少，但我会尽力破译电子门锁。如果专员能将‘钥匙’插入制定机位，在当前源氏重工内所有的大门都将为专员敞开，沿途摄像头留影记录也会将被清除。请专员在五秒后将手机屏幕对准电子锁刷卡面。”
合金门前林年心中默数五秒，再将屏幕已然变成墨绿色的复杂数据流的手机对准了电子锁，在等待了数十秒后楼梯间的应急灯骤然变成了红色，尖锐的警报声响彻了数十层楼，林年和曼蒂的脸被红光印成了血红色，就在两人即将紧绷起来的时候红光又瞬息熄灭了下去，面前的电子锁响起‘嘟’的清脆声音，合金门应声而开，露出了后面内部空间巨大的黢黑的机房，
林年微微松了口气收回了手机看了一眼屏幕，上清空了之前的聊天记录，只留诺玛新的一句话以及闪烁的光标“Norma：稍微废了一点功夫，暂时绕过了对方云计算系统的防备，接下来的任务本部无法再提供实效支援，如有情报上的提示会由该设备第一时间提醒，祝君好运。”
诺玛回复说是简单地废了一点功夫，可看刚才楼梯间的情况大概就知道了在不可视的网络层面，两台超级计算机进行了一次激烈的交锋，若是将她们拟人，在红光闪烁的瞬间就像是诺玛从阴暗的角落里借由林年的设备扑出，狠辣、漂亮地一刀捅进了辉夜姬的背后，凄厉的警报声还未响彻时受害者就被捂住了嘴拖进了角落里。
起码在网络战上，本部算是小胜一筹了。
接下来林年他们要做的事情正是进一步的对这位日本的人工智能为所欲为了，如果辉夜姬是一个人类的话，那林年和曼蒂踏出脚步闯入机房的行动无异于将她的防备完全撕碎，触及了她最柔软之处，接下来，是狠厉下刀还是温柔抚慰，都只看他们的意愿了。
推开了机房的门，成功踏入了机房重地，林年的任务已经完成了一半了，他也不由松了口气挥手示意拿着U盘的曼蒂跟上，只是在深入机房前他还是忍不住回头看了眼空荡荡的楼梯间。
不是他犯贱，只是这么如此容易的就闯进了腹地，没有遇到哪怕一个本家专员的阻拦，这让做好了手上染黑血准备的林年有些落差感，从而涌起的感觉让他莫名地觉得事情有些不对劲...
事行极顺，必有作妖。
源氏重工底层遇到了入侵，没理由顶层的安保力量也会一起支出下去，可至今为止他和曼蒂真就一个保安人员都没撞见，这些人都去哪里了？
可现在不是想这些的时候，就现在来看太多的思考反而会影响当下的脚步，很多疑惑不是他现在该去纠结的了，完成眼下的任务才是重中之重。
闭了闭眼睛，抛去了杂乱念头的林年快步的深入了黑暗的机房中。
——只是在他看不见的地方，那尚未关拢的合金大门外，安全通道的楼梯往上，第五十四层的转角，如泉般的血水无声、缓慢地流下阶梯，血泊镜面似地倒影出了那些麻木地、如同尸鬼般的面庞。</div>
正文 第一百七十六章：诸事不顺

，
黑色的服务器机柜排排耸立在巨大的空间中，闪烁不定的幽蓝色灯光宛如坟场乍现的鬼火，低沉的风扇声和设备运行偶尔发出的微小咔咔声是这片地方的主基调，略显闷热的空气到达了三十三度的门槛，如果机房内服务器全速运行一度会贴近四十度乃至五十度高温。
“我一直以为我家那边的电信服务器机房已经够大了，没想到这里更离谱。”林年和曼蒂行走在机柜排成的道路中，仰头观望着这打通了整整三层楼建成的超大型服务器机房，比起机房这里更像是一个小型的体育馆。
“不仅是辉夜姬的机房，源氏重工的配电室也在这里，其实一般这种服务器机房都是装在地下室的，因为那里的温度和湿度都比较符合服务器的运行，但由于种种原因日本分部还是决定把机房搬到顶楼上来了。”曼蒂小声地说。
“说实话，有点闷。”林年扯了扯外套里面衬衫的领口，最近三月开春了他穿的衣服也有些多，在外面还好现在一进机房这种地方就显得闷热了许多。
“闷就脱啊。”曼蒂怂恿。
“我看你也挺闷的。”林年瞥了她一眼。
“我不热，我不热。”曼蒂嘿嘿笑了两声紧了紧领口。
“我是说闷骚。”林年翻了个白眼，还是学着以前仕兰中学里看见的那些女生一样，把外套脱了下来绑在了腰上怪像穿上了一条小裙子。
照着路线图在机房里绕了几圈，林年和曼蒂满身都被汗水打湿了，越深入机房温度就越高耳边密集的散热风扇声简直催人混乱，每一次呼吸都感觉到热流注入肺部，就连曼蒂也不经学起了林年脱下外套给自己扎了个小裙子。
在源氏重工中有过一项明文规定，批准进入辉夜姬机房必须由两人组构成，并且其中一人要手持地图，在不点灯漆黑的环境下，机房简直就像是墓碑组成的一个迷宫，视线内只有高度重复的黑色机柜以及闪烁的绿蓝提示灯，稍微一走神就会迷路，在这种环境下一旦迷路等待你的就是死亡。
“听说最近我老家那边又要新发布一台超级计算机，好像是用刀片系统集群组成的，一两百个机柜，现在看起来好像还是要比日本分部的辉夜姬稍逊一筹。”林年喘着气说。
“这些服务器少说上千台了吧？全长一个样子的啊，我们到底要找的是哪一个啊？”曼蒂边走边喘息地看着身边这些锁得严严实实的服务器，几乎全部都长一个样子的，她的专业并不是计算机，潜入机房盗取服务器信息什么的只能是两眼一抹黑。
“我也不知道。”林年额头也在流汗，低头看着手机领道在前面快步走着：“但有人知道。”
手机屏幕上一条路线图正在规划，他们走走停停完全就是在等这条路线图规划完成，在刚才破译电子锁的时候诺玛已然接入了辉夜姬的系统中摸清楚了部分重要信息，算是初步在服务器内植入了病毒，虽然在正常公司、大学的机房服务器内病毒常见的就像是蚂蚁窝，但起码在辉夜姬的机房内这可算的上是第一枚正式注入的病毒，正在不断蚕食偷取辉夜姬服务器内的重要信息。
终于，走在前面的林年脚步停了下来，因为手机屏幕上的线路规划显示已经完成了，他们此时深处机房腹地，站在了一个外表与其余机柜毫无差别的服务器前，再三确认手机屏幕上他们与线路终点处脉动的红点重合后，他才放下了手机示意曼蒂摸出u盘。
林年检查了一下机柜，发现又是机械锁，撸起袖子绷紧肌肉全身力气一巴掌拍在了突出在机柜外侧的机柜锁，巨大的力量硬生生把锁芯震断了连带着机柜锁本身飞了出去落在了地上，整个机房内余音回荡。
林年拉开着机柜偶然看见了一旁曼蒂又用非人也的目光瞅着自己解释说：“八极拳的招式。”
“我不记得八极拳里有一招叫‘蛮劲’的了。”曼蒂吐槽。
那叫寸劲，林年默默在心中跟了一句槽，伸手就要接过她递来的u盘，可这一瞬间他骤然浑身僵住了，猛地回头过去。
*
源氏重工，第三十三层，贵宾套房间。
宫本一心站在门口默默地看着房间口昏迷坐倒在地上的三位本家专员，几乎被改造成电玩室兼运动室的客厅内空无一人，卧室的大门就算没有打开也能从客厅墙壁上的那个洞里看见里面的床榻干干净净没有任何睡过的褶皱。
“真是让人不省心啊，林君。”宫本一心有些头痛，同时涌起了一种自己被本部小队彻底排外的错觉。
不过这倒也正常，归根结底来说自己是日本人，留学本部也不过是家族的任务，从底子上来讲他先是蛇岐八家的专员，再是本部的学员。林年选择孤立他的决策倒是没有出错，在本部专员的出逃前是选择从犯还是告发，他自己估计会毫不犹豫地选择后者，毕竟家族的利益大于一切这个道理是从小便开始被灌输的。
宫本一心在套房里转了两圈没找到关键性的信息，只能将三个专员安置到了沙发上退出套房关上了门。
“楼下乌合之众的入侵已经基本上被压制住了，真正的威胁还尚未明确，这种情况下你能去哪里？会去哪里？”走到了电梯前，宫本一心随手按下了电梯按钮（电梯并未停运，林年等人以为停运了），大厦底层的爆炸以及楼道间的枪战充其量只能算是小打小闹，源氏重工由丸山建造社亲手参与建筑，抗震级别算是全日本建筑内数一数二的，要是几发rpg和一车煤气罐就能让这栋大厦机能停摆简直就是贻笑大方了。
但按下电梯按钮，电梯并未打开，这让宫本一心愣了一下，抬头看了眼电梯的楼层显示，他之前是坐电梯从底下上来的，理应说电梯会在原地等他，但现在电梯莫名其妙的上去了，在楼上有人叫了电梯。
“诸事不顺。”宫本一心叹了口气。
源氏重工往上还有个几十层，也不知道电梯是在第几层被叫上去的，他也不想老老实实地等电梯上去再下来，取舍过后转身就走向了安全通道。
现在的当务之急是得找到林年和曼蒂两人，上一次失踪大阪烧了一座极乐馆，这一次再失踪总不会让他们把源氏重工给烧了吧？宫本一心小跑向安全通道，只是这时走廊尽头通往楼梯的大门被推开了，他当即停下了脚步悄然间握住了背后腰间上绑着的肋差的刀柄。
大门推开后踉跄小跑进来的是一个浑身破破烂烂流着血的女人，宫本一心在瞥见对方的脸后顿然放松了下来。
本家自己人，他认得对方。
宫本一心记得不错的话迎面小跑来的应该正是底层前台的铃木小姐，龙马家族的人。
铃木小姐以前是在龙马主麾下的部队里服役的，别看外貌美艳漂亮，但实则战功累累算得上是半个兵油子了，后面因为一次意外负伤退役后才来做了源氏重工的前台接待继续为家族效力，也算得上是有故事的一个女人。
没想到她居然能在第一波爆炸中活下来了，果然当过兵的人都没那么容易死在枪火爆炸中么，只不过她这么着急跑来这一层干嘛？
“铃木小姐？你怎么到这里来了...你的伤势没事吧？”看见对方浑身的鲜血以及肩膀上明显的枪伤，宫本一心暂且放下了心中的疑惑快步迎了过去。
只是在他走近之时，气喘吁吁跑来的铃木小姐忽然抬起了手，不知是否是无意的，几珠鲜血从她的指尖脱落直直地飞向了宫本一心的面门。
正文 第一百七十七章：活死人

曼蒂眼睛睁得大大的，胸被往上勒得圆实饱满，她发誓自己对着镜子拍照骗时都没这么用力的挤过胸，当真不是自己的胸随便折腾，别说胸了，她感觉身后师弟勒住自己的力气感觉是要把她的胃从嘴里挤出来一样，似乎是害怕真的出现那可怕的一幕于是干脆又把自己的嘴也捂上了。
这算不算上下其手？黑暗之中曼蒂满脑子都是混乱一片，可在她身后抱着曼蒂蹲趴在一台高两米的服务器机柜上面的林年却是毫无旖旎之想，死死屏住了呼吸皱着眉头看着地下机柜的纵横道路之间缓慢走过的“人影”。
人这种东西，要拥有自主的思考能力、独立行动才能称之为“人”，然而现在从两人躲藏的机柜下面走过的东西根本无法称之为“人”了，“行尸走肉”或许更能形容他的样子。
黑暗中服务器机组的蓝绿灯光照亮了那个人影身上穿着的工作西装，黑色短发之下是十分普通的一张日本男人的脸，只是那无神的双眼却彰示着他现在状态的不对劲，更加佐证了这一点的是他脚下横流如泉的鲜血。
林年最先察觉到这玩意儿接近他们的时是嗅到了一股古怪的味道，由于清扫力度得当的缘故辉夜姬的机房虽然巨大无比，但整体环境算是格外整洁除了闷热了些许外倒是没有什么异味，可方才一股浓厚的铁锈味顺着风飘到了他的鼻腔里，这个味道可能以前他还会稍许陌生，但自从来到日本分部后他可是对这股味道熟悉得很。
——血腥味，极度浓厚的血腥味。
眼下看来这股浓厚的血腥味就来源于这个宛如行尸走肉的男人？
林年皱着眉头轻轻的松开了捂住曼蒂嘴巴的手，在千钧一发之刻他进入了二阶刹那带着曼蒂翻上了隔壁的一台机柜藏了起来，整个巨大的机房漆黑无比，两人遁入黑暗中如果不是细看根本没法被发现。
很显然在过道中走过的西装男人也没有发现他们，更是对被打开的机柜熟视无睹径直走了过去，也就是这个时候趴在机柜上的林年看清了眼下走过去的男人后脖颈上的可怕一幕。
大量的鲜血从这个男人的后颈流下，顺着打湿染红的西装内衬滚落进西裤中，最后顺着脚跟流淌在地上，沿路走来沿路滴血，一步一个血脚印，完全不自知自己死到临头的伤势，漠然地在闷热的机房内行走着。
活人？死人？
男人后颈上的伤口太过于血肉模糊了，林年一时间分辨不清那男人脖颈上的伤势是什么造成的，但可以断然就算在受伤的第一时间没有暴毙，沿途走来流这么多血是个人都得晕厥休克了，可借着绿光只能看见那苍白无血色皮肤上麻木如干尸一样的面庞，真说不清这家伙到底是是死还是活着。
曼蒂被林年压着原本还在胡思乱想，可在跟随着林年的视线看去后也不经毛骨悚然了起来，大气都不敢喘一下，直到男人慢悠悠地走远了，转弯消失在了一个繁多机柜的转角后她才终于呼气了眼里满是惊魂未定，压低声音问：“师弟，那家伙是...”
还没等曼蒂说完话，他就抬起曲起食指按在了她的嘴唇上示意噤声，又微微扬了扬首看向了不远处，曼蒂转头看去立马缩了缩脑袋被吓到了。
在漆黑的机房，闪烁的蓝绿灯下，一个又一个人影出没在机柜组成的错综复杂的道路上，每个人身上或多或少都是鲜血，面目呆滞地蹒跚穿行在整个服务器机组内，沉默、死寂、令人发瘆。
林年最开始闻到的浓郁的血腥味并非是从单一一个人身上传出的，而是不知何时这只沉默的大军已经几乎占领满了整个机房，云聚起了一股死寂的腥风血雨，整个过道上全是滴落的鲜血，汩汩的血流穿行在机柜之间宛如活泉。
“这是在搞什么，拍活死人之夜吗？”曼蒂心想，她平时电影看得多，这些活死人自然而然让她想到了丧尸片里的怪物们，眼下这一幕简直像极了丧尸片里才会出现的百鬼夜行场景。
林年快速的抬了一下头又低头下来，一瞬之间他瞥清了他们来时方向的那扇电子锁大门，原本被虚掩的大门现在彻底洞开了，最令人头皮发麻的是直至现在门外还一直有“活死人”往这里面排队钻进来涌入这个黑暗、巨大的迷宫中。
搞什么啊，宫女挑灯夜游紫禁城后花园迷宫吗？
林年见着这幅场景没来由想到了高中课上班主任给他们放的紫禁城纪录片，每当夜晚皇帝有闲情逸致的时候就会独坐在后花园迷宫中心的亭子里点灯对月小酌一杯，等着无数漂亮的宫女挑着灯笼排着队涌入花园迷宫如众星拱月般向他走来，谁先第一个走到亭子谁就能得到皇上的嘉赏，如果长得漂亮一些说不定宠幸一番也是有可能的...
见了鬼了，林年悄悄的挪动了一下位置爬到了临靠的机柜上腾了个位置出来，曼蒂一时间还以为自家师弟要抛弃自己跑路了，抓着他的裤腿泪汪汪地瞅着他实在好笑。
林年摆了摆手示意自己不是要落跑，摸出了水果刀擦了擦刀柄咬在了嘴里，双手扒在机柜上缓慢屏住了呼吸，目光逐渐沉寂了下去。
曼蒂一看师弟眼里失去高光了，立马就明白了他的意思，顿时心有感慨，哇擦嘞，不愧是执行部预定王牌专员，撞鬼了不是尖叫着跑路，而是想搞一只过来看看，要是她能有这胆子就不至于看恐怖片的时候对着林弦上下其手了。
‘活死人’行走的路径似乎是无序的，很长一段时间没有第二只活死人近距离经过两人隐藏的机柜了，趴在机柜上经过一段时间的观察，就连曼蒂也逐渐发现了机房里的这些‘活死人’并非真正意义上的‘丧尸’，这些人大多数都是活生生的，并且全都是源氏重工内的员工。
每一个人身上虽然都是血迹斑斑，但伤口却是或大或小，观察的基数变大后，两人也发现少部分身上受到的是致命伤，大部分的都是不伤及动脉、骨骼、内脏的皮外伤，只是出血有些严重导致看起来血淋淋的。
也就是说这些人直至现在大多都是大活人，只是因为某种原因而处于现在的‘活死人’状态，盲目地在这片机房中寻找着什么。
——寻找着什么，还能寻找什么？
曼蒂小心地看了一眼邻柜上的林年，心中有了明悟，这是暗杀林年的人找上门了，不知道对方用了什么手段绕过了底层水泄不通的防御直接奔向了他们两人的所在发动了袭击，而手段自然就是眼下的这诡异场面。
“没见过这种言灵啊。”在林年等待活捉样本的时间里，曼蒂也开始不断的挖掘脑瓜里上言灵学课程摸鱼打诨时偶然记下的一些知识，老久不背的言灵周期表也开始在嘴巴里碎碎念了起来。
“一冬二魂三钥匙，四令五咒六...六什么来着？六...六...六？”
也就在曼蒂碎碎念的同时，在她身旁的夹道中一个佝偻的活死人拖拽着伤腿走了过来，听见机柜上琐屑的声音后陡然抬起了头，血眸中倒影出了那一头黑暗也藏不住的亮眼金发！
也就是这一瞬之间，林年如鹰般掠下带起狂风，一刀切向了他的脖颈！</div>
